<?xml version="1.0" encoding="utf-8" standalone="no"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN"
  "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">

<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
<head>
  <title></title>
  <link href="../Styles/style.css" rel="stylesheet" type="text/css" />
</head>

<body>
  <h3 id="heading_id_2">Capítulo XXXVIII</h3>

  <blockquote class="nota">
    <p>Busca la libertad y sé cautiva de tus deseos.</p>

    <p>Busca la disciplina y encuentra tu libertad.</p>

    <p class="derecha negrita">La Coda</p>
  </blockquote>

  <p>¿Quién esperaba que la maquinaria del aire se averiara?</p>

  <p>El Rabino formuló su pregunta a nadie en particular. Permanecía sentado en un banco bajo, con un rollo de pergamino apretado contra su pecho. El rollo había sido reforzado con modernos artificios, pero seguía siendo viejo y frágil. No estaba seguro del tiempo. Mediada la mañana, probablemente. No hacía mucho habían comido algo que podía ser descrito como un desayuno.</p>

  <p>—<em>Yo</em> lo esperaba.</p>

  <p>Parecía estar dirigiéndose al rollo.</p>

  <p>—La Pascua ha llegado y ha pasado, y nuestra puerta estaba cerrada.</p>

  <p>Rebecca se detuvo de pie junto a él.</p>

  <p>—Por favor, Rabino. ¿Cómo ayudará esto a Joshua en su trabajo?</p>

  <p>—No hemos sido abandonados —le dijo el Rabino a su rollo—. Somos nosotros mismos quienes nos hemos ocultado fuera del camino. Cuando no podemos ser encontrados por los extranjeros, ¿cómo puede venir hasta aquí nadie que pueda socorrernos?</p>

  <p>Alzó bruscamente la vista hacia Rebecca, con unos enormes ojos de búho tras sus gafas.</p>

  <p>—¿Nos has traído el mal hasta nosotros, Rebecca?</p>

  <p>Ella comprendió lo que quería decir.</p>

  <p>—Los extraños siempre piensan que hay algo nefario en la Bene Gesserit —dijo.</p>

  <p>—¡Así que ahora yo, tu Rabino, soy un extraño!</p>

  <p>—Tú mismo te extrañas, Rabino. Hablo desde el punto de vista de la Hermandad a la que tú me hiciste ayudar. Lo que ellas hacen es a menudo fastidioso. Repetitivo, pero no malo.</p>

  <p>—¿Yo te <em>hice</em> ayudar? Sí, lo hice. Perdóname, Rebecca. Si el mal se une a nosotros, yo lo habré traído.</p>

  <p>Intentó inhalar profundamente. Los miedos y el aíre fétido y sobrecalentado lo hicieron difícil.</p>

  <p>—Rabino, las hermanas han visto tanto que quizá sean más sensibles a la presencia del mal que cualquiera que no haya compartido su Agonía.</p>

  <p>—¿Agonía? ¿Hablas de agonía a alguien cuyos antepasados conocieron cada uno de los monstruos de la represión que uno pueda imaginar?</p>

  <p>—Hablo de la Agonía de la Especia, Rabino. Y de las Otras Memorias que presionan sobre una cuando hay una urgente demanda de datos. Las Otras te muestran los esquemas en los que interviene el mal y dicen: «¡Oh, no! ¡No de nuevo!» Pero es de estúpidos repetir tamaña necedad.</p>

  <p>—¡Otras Memorias! Dices que presionan. El mal te presiona, Rebecca. La maldad de aquellos que…</p>

  <p>—¡Rabino! Ya basta de eso. Son un clan extenso. Y sin embargo mantienen un susceptible individualismo. ¿No significa nada un clan extenso para ti? ¿Te ofende mi dignidad?</p>

  <p>—Te diré, Rebecca, lo que me ofende. Por mi mano has aprendido a seguir diferentes libros que… —Alzó el rollo como si fuera un bastón.</p>

  <p>—Nada de libros, Rabino. Oh, tienen una Coda, pero es simplemente una colección de advertencias, algunas veces útiles, otras veces desechables. Siempre ajustan su Coda a las exigencias del momento.</p>

  <p>—¡Hay libros que no pueden <em>ser ajustados</em>, Rebecca! Ella bajó la vista hacia él con apenas disimulado desánimo. ¿Era así como veía a la Hermandad? ¿O era su miedo el que hablaba por él?</p>

  <p>—Han dominado una imaginación creativa, Rabino. Y la utilizan para todos nosotros.</p>

  <p>—¡Imaginación! —Agitó el rollo frente a ella—. ¿Es esto imaginación?</p>

  <p>Rebecca tendió la mano y tocó el rollo. El Rabino lo apartó bruscamente, como si ella pudiera contaminarlo.</p>

  <p>—Imaginación fue una palabra quizá mal empleada por mi parte —dijo ella—. Pero la imaginación proyecta posibilidades entre las cuales podemos buscar y elegir. Eso funciona hasta que se vuelve demasiado romántico.</p>

  <p>—El caos —dijo él, aferrando el rollo contra su pecho.</p>

  <p>—Cierto. Cuando las cosas se vuelven demasiado románticas se hacen autolimitativas. Desencadenan el caos entre nosotros.</p>

  <p>—¡Y eso es lo que tú traes!</p>

  <p>Una suave sonrisa afloró a los labios de Rebecca.</p>

  <p>—¿Temes que urja a que abandonemos nuestra realidad cotidiana, las cosas que podemos tocar con nuestras manos? La imaginación romántica es de nuevo donde se originan las más grandes ideas.</p>

  <p>Joshua avanzó hasta situarse a su lado, las manos llenas de grasa, manchas negras en su frente y mejillas.</p>

  <p>—Tu sugerencia fue la correcta. Está funcionando de nuevo. Durante cuánto tiempo no lo sé. El problema es…</p>

  <p>—Tú no sabes cuál es el problema —interrumpió el Rabino.</p>

  <p>—El problema mecánico, Rabino —dijo Rebecca—. El campo de esta no-cámara distorsiona la maquinaria.</p>

  <p>—No pudimos conseguir maquinaria sin fricción —dijo Joshua—. Demasiado revelador, sin mencionar el coste.</p>

  <p>—Vuestra maquinaria no es todo lo que ha sido distorsionado.</p>

  <p>Joshua miró a Rebecca con las cejas alzadas. <em>¿Qué le pasa?</em> De modo que Joshua confiaba también en el discernimiento Bene Gesserit. Eso ofendió al Rabino. Su congregación buscaba su guía en otros lugares.</p>

  <p>Entonces el Rabino los sorprendió.</p>

  <p>—¿Piensas que estoy celoso, Rebecca?</p>

  <p>Ella agitó negativamente la cabeza.</p>

  <p>—Tú despliegas talentos —dijo el Rabino— que otros se apresuran a utilizar. ¿Tu sugerencia arregló la maquinaria? ¿Esas… esas Otras te dijeron cómo?</p>

  <p>Rebecca se alzó de hombros. Aquél era el Rabino de lo viejo, no podía ser desafiado en su propia casa.</p>

  <p>—¿Debo alabarte? —preguntó el Rabino—. ¿Tienes el poder? ¿Ahora vas a gobernarnos?</p>

  <p>—Nadie, y la que menos yo, ha sugerido nunca esto, Rabino. —Se sentía ofendida, y no le importó demostrarlo.</p>

  <p>—Perdóname, hija… eso es lo que tú llamas un puyazo, verdad?</p>

  <p>—No necesito tus alabanzas, Rabino. Y por supuesto te perdono.</p>

  <p>—¿Tus Otras tienen algo que decir al respecto?</p>

  <p>—Las Bene Gesserit dicen que el miedo a las alabanzas retrocede hasta una antigua prohibición de alabar a tus hijos porque eso desencadenaba la ira de los dioses.</p>

  <p>Él inclinó la cabeza.</p>

  <p>—A veces un atisbo de sabiduría.</p>

  <p>Joshua parecía azarado.</p>

  <p>—Voy a intentar dormir un poco. Necesito estar descansado. —Lanzó una mirada significativa a la zona de la maquinaría, donde podía oírse un sonido de laborioso roce.</p>

  <p>Se dirigió hacia el lado oscuro de la cámara, tropezando con un juguete infantil por el camino.</p>

  <p>El Rabino palmeó el banco a su lado.</p>

  <p>—Siéntate, Rebecca.</p>

  <p>Se sentó.</p>

  <p>—Temo por ti, por nosotros, por todas las cosas que representamos. —Acarició su rollo—. Hemos estado en posesión de la verdad durante tantas generaciones. —Su mirada acarició el rollo—. Y ni siquiera tenemos un minyan aquí.</p>

  <p>Rebecca se secó las lágrimas de sus ojos.</p>

  <p>—Rabino, juzgas mal a la Hermandad. Únicamente desean perfeccionar a los humanos y sus gobiernos.</p>

  <p>—Eso es lo que dicen.</p>

  <p>—Eso es lo que yo digo. El gobierno, para ellas, es una forma de arte. ¿No lo encuentras divertido?</p>

  <p>—Despiertas mi curiosidad. ¿Se dejan engañar esas mujeres por sueños de su propia importancia?</p>

  <p>—Piensan en sí mismas como en perros guardianes.</p>

  <p>—¿Perros?</p>

  <p>—Perros <em>guardianes</em>, alertas a cuando pueda ser enseñada una lección. Eso es lo que buscan. Nunca intentar enseñar a nadie una lección que no pueda absorber.</p>

  <p>—Siempre esos atisbos de sabiduría. —Sonaba triste—. ¿Y se gobiernan a sí mismas <em>artísticamente</em>?</p>

  <p>—Piensan en sí mismas como en un jurado con poderes absolutos al que ninguna ley puede poner veto.</p>

  <p>El agitó el rollo ante la nariz de Rebecca.</p>

  <p>—¡Así lo pensé!</p>

  <p>Ninguna ley <em>humana</em>, Rabino.</p>

  <p>—Me dijiste que esas mujeres que crean religiones para que encajen con ellas creen en un… en un poder más grande que ellas.</p>

  <p>—Sus creencias puede que no concuerden con las nuestras, Rabino, pero no creo que sean malas.</p>

  <p>—¿Cuáles son estas… estas creencias?</p>

  <p>—Ellas las llaman el «flujo nivelador». Lo ven genéticamente y como un instinto. Los padres brillantes es probable que tengan hijos cercanos a la media, por ejemplo.</p>

  <p>—¿Un flujo? ¿Es eso una creencia?</p>

  <p>—Así es como evitan las distinciones. Son consejeras, incluso creadoras de reyes en ocasiones, pero no desean hallarse en el blanco en primera línea.</p>

  <p>—Este flujo… ¿creen que es un flujo constructivo?</p>

  <p>—No suponen que lo sea. Sólo que este es su movimiento observable.</p>

  <p>—¿Qué hacen entonces en ese flujo?</p>

  <p>—Toman precauciones.</p>

  <p>—¡En presencia de Satán, debería decir!</p>

  <p>—No se oponen a la corriente, sino que simplemente parecen moverse de forma transversal con respecto a ella, haciendo que trabaje para ellas, utilizando sus remolinos.</p>

  <p>—¡Oyyy!</p>

  <p>—Los antiguos maestros navegantes comprendían muy bien eso, Rabino. La Hermandad posee montones de mapas de corrientes que les dicen qué lugares deben evitar y dónde emplear sus máximos esfuerzos.</p>

  <p>Él agitó de nuevo el rollo.</p>

  <p>—Esto no es ningún mapa de corrientes.</p>

  <p>—Lo interpretas mal, Rabino. Ellas conocen los errores de abrumar a las máquinas. —Miró a las máquinas en pleno trabajo—. Nos ven a nosotros en corrientes de maquinaria que no podemos afrontar.</p>

  <p>—Esas pequeñas sabidurías. No sé, hija. Mezclarse en política es algo que acepto. Pero en asuntos sagrados…</p>

  <p>—Una corriente niveladora, Rabino. Una influencia masiva sobre brillantes innovadores que mueven todo el conjunto y producen nuevas cosas. Incluso cuando lo nuevo nos ayuda, el flujo oculta al innovador.</p>

  <p>—¿Quién es el que dice lo que ayuda, Rebecca?</p>

  <p>—Yo simplemente señalo lo que ellas creen. Ven la tributación como una evidencia del flujo, retirando energía disponible que podría crear más cosas nuevas. Una persona sensibilizada detecta esto, dicen.</p>

  <p>—¿Y esas… esas Honoradas Matres?</p>

  <p>—Encajan con el esquema. Los gobiernos encerrados en el poder intentan conseguir que todos los potenciales contrincantes sean inefectivos. Aíslan a los más brillantes. Embotan la inteligencia.</p>

  <p>Un débil sonido, como un pitido, brotó de la zona de la maquinaría. Joshua se les había adelantado antes de que ellos llegaran allí. Se inclinó sobre la pantalla que revelaba los acontecimientos que ocurrían en la superficie.</p>

  <p>—Están de vuelta —dijo—. ¡Mirad! Están cavando en las cenizas directamente encima de nosotros.</p>

  <p>—¿Nos han encontrado? —El Rabino sonaba casi aliviado.</p>

  <p>Joshua observó la pantalla.</p>

  <p>Rebecca situó su cabeza al lado de la suya, estudiando a los que cavaban… diez hombres con aquella mirada soñadora de los que han sido ligados a las Honoradas Matres.</p>

  <p>—Solamente cavan al azar —dijo Rebecca, enderezándose.</p>

  <p>—¿Estás segura? —Joshua se enderezó también y la miró directamente, buscando una secreta confirmación.</p>

  <p>Cualquier Bene Gesserit podía verlo.</p>

  <p>—Mira por ti mismo. —Hizo un gesto hacia la pantalla—. Están marchándose. Vuelven a su cubil.</p>

  <p>—Donde pertenecen —murmuró el Rabino.</p>
</body>
</html>
