<?xml version="1.0" encoding="utf-8" standalone="no"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN"
  "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">

<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
<head>
  <title></title>
  <link href="../Styles/style.css" rel="stylesheet" type="text/css" />
</head>

<body>
  <h1 title="Capítulo 17">17</h1>

  <p class="asangre">Si pudiese arrastrarme hasta un agujero y excavar una cómoda madriguera en la que vivir el resto de mis días, bueno, eso es lo que haría.</p>

  <p>¿Por qué tuve que mencionar el beso? ¿Por qué?</p>

  <p>Recuerdo perfectamente ese día en casa de John Ambrose McClaren. Estábamos en el sótano y olía a moho y a detergente para la ropa. Llevaba pantalones cortos blancos y una camiseta bordada en azul y blanco atada al cuello que había robado del armario de Margot. Llevaba sujetador sin tirantes por primera vez en mi vida. Era de Chris, y no paraba de ajustármelo porque me notaba incómoda.</p>

  <p>Fue una de nuestras primeras quedadas con chicos y chicas en fin de semana y de noche. Resultaba extraño porque parecía significativo. No era como cuando iba a casa de Allie después de clase y los chicos del vecindario ya estaban allí pasando el rato con su hermano gemelo. Tampoco era igual que ir al salón recreativo o al centro comercial sabiendo que seguramente nos encontraríamos con los chicos. Había que planearlo, hacer que te acompañasen en coche y llevar un sujetador especial, todo en una noche de sábado. Sin padres, sólo nosotros en el sótano ultraprivado de John. Se suponía que el hermano mayor de John iba a vigilarnos, pero John le pagó diez dólares para que se quedase en su habitación.</p>

  <p>No es que ocurriese nada especial, como una partida improvisada del juego de la botella o el de siete minutos en el cielo. Las chicas nos habíamos preparado para ambas contingencias con chicle y brillo de labios. Lo único que pasó fue que los chicos jugaron a los videojuegos y las chicas nos dedicamos a observar, a jugar con nuestros móviles y a cuchichear entre nosotras. Y luego los padres y las madres de todos empezaron a recogerlos y fue un auténtico cortarrollos después de tanta expectación. Para mí fue decepcionante, no porque me gustase alguien, sino porque me gustaban el romance y el melodrama, y esperaba que ocurriese algo emocionante.</p>

  <p>Y ocurrió algo.</p>

  <p>¡A mí!</p>

  <p>Peter y yo estábamos solos, los últimos a la espera de que vinieran a buscarnos. Estábamos sentados en el sofá. Yo no paraba de enviarle mensajes a mi padre: «Donde estáaaaaaaaas?». Peter estaba jugando con su móvil.</p>

  <p>Y entonces, sin venir a cuento, Peter me espetó:</p>

  <p>—Tu pelo huele a coco.</p>

  <p>Tampoco estábamos tan cerca el uno del otro. Respondí:</p>

  <p>—¿De verdad? ¿Lo hueles desde ahí?</p>

  <p>Se acercó y me olfateó el pelo, asintiendo.</p>

  <p>—Sí, me recuerda a Hawái, o algo por el estilo.</p>

  <p>—¡Gracias! —le respondí. No estaba convencida de que fuese un cumplido, pero se le parecía lo suficiente como para agradecérselo—. He estado alternando entre éste, de coco, y el champú de bebé de mi hermana para hacer un experimento sobre cuál me deja el pelo más suave…</p>

  <p>Entonces Peter Kavinsky se inclinó y me besó y me quedé de piedra.</p>

  <p>Nunca había pensado en él de esa manera antes del beso. Era demasiado guapo, demasiado perfecto. No era mi tipo de chico, para nada. Pero después del beso, Peter fue lo único en lo que pude pensar durante meses.</p>

  <p class="salto25 asangre">¿Y si Peter es sólo el principio? ¿Y si…? ¿Y si el resto de las cartas también han sido enviadas? A John Ambrose McClaren. Kenny, del campamento. Lucas Krapf.</p>

  <p>Josh.</p>

  <p>Dios mío, Josh.</p>

  <p>Me levanto de un salto. Tengo que encontrar la sombrerera. Tengo que encontrar las cartas.</p>

  <p>Vuelvo a salir a la pista. No veo a Chris por ninguna parte. Debe de estar fumando detrás del pabellón deportivo. Me dirijo directamente al entrenador, que está sentado en las graderías con el móvil en la mano.</p>

  <p>—No paro de vomitar —gimo. Me doblo de dolor y me abrazo el estómago—. ¿Puedo ir a la enfermería, por favor?</p>

  <p>El entrenador no se molesta ni en levantar la vista de la pantalla.</p>

  <p>—Claro.</p>

  <p>En cuanto desaparezco de su campo de visión, empiezo a correr. Educación física es mi última clase del día, y mi casa sólo está a unos tres kilómetros del instituto. Corro como el viento. Creo que nunca en mi vida había corrido tanto, ni tan rápido, y es probable que no vuelva a hacerlo. Corro tanto que tengo que detenerme un par de veces porque siento que voy a vomitar. Y entonces me acuerdo de las cartas, y de Josh, y de ese «De cerca, tu rostro no sólo es apuesto, sino también hermoso», y empiezo a correr de nuevo.</p>

  <p>En cuanto llego a casa, subo los escalones de dos en dos y me meto en mi armario en busca de la sombrerera. No está en la estantería de arriba, donde suelo dejarla. No está en el suelo, ni detrás de la pila de juegos de mesa. No está por ninguna parte. Me pongo de rodillas y empiezo a rebuscar entre pilas de jerséis, cajas de zapatos y material para manualidades. Busco en lugares donde es imposible que esté, pero busco de todos modos. Mi sombrerera no está por ningún lado.</p>

  <p>Me dejo caer al suelo. Esto es una película de terror. Mi vida se ha convertido en una película de terror. Mi móvil suena a mi lado. Es Josh.</p>

  <p class="cita letrap">¿Dónde estás? ¿Te has ido a casa con Chris?</p>

  <p>Apago el móvil, bajo a la cocina y llamo a Margot desde el fijo. Sigue siendo mi primer impulso, acudir a ella cuando las cosas se ponen feas. No mencionaré lo de Josh y me centraré en lo de Peter. Ella sabrá qué hacer; ella siempre lo sabe. Estoy a punto de explotar, «Gogo, te echo tanto de menos y todo es un desastre sin ti», pero cuando responde al teléfono suena tan soñolienta que seguro que la he despertado.</p>

  <p>—¿Estabas durmiendo? —pregunto.</p>

  <p>—No, sólo estaba tumbada —miente Margot.</p>

  <p>—¡Estabas dormida! ¡Allí no son ni las diez, Gogo! Un momento, ¿he vuelto a calcular mal la hora?</p>

  <p>—No, no, tienes razón. Es que estoy muy cansada. He estado despierta hasta las cinco porque… —Su voz se va apagando—. ¿Qué ha pasado?</p>

  <p>Titubeo un poco. Quizá sea mejor no agobiar a Margot con todo esto. A ver, acaba de empezar la universidad. Es el único motivo por el que ha estado trabajando; su sueño hecho realidad. Debería estar divirtiéndose, en vez de preocuparse de lo que ocurre en casa sin ella. Además, ¿qué le voy a contar? «¿Escribí un montón de cartas de amor que no llegué a enviar, incluida una para tu novio?».</p>

  <p>—No pasa nada.</p>

  <p>Estoy haciendo lo que haría Margot en mi lugar: resolverlo por mi cuenta.</p>

  <p>—Suena a que ha pasado algo —bosteza Margot—. Dime.</p>

  <p>—Vuelve a dormir, Gogo.</p>

  <p>—Vale. —Bosteza una vez más.</p>

  <p>Cuelgo y me preparo una copa de helado directamente en el envase: salsa de chocolate, nata y frutos secos. La experiencia al completo. Me lo llevo a mi habitación y me lo como tumbada en la cama. Me lo tomo a cucharadas como si fuese una medicina, hasta que me lo he comido entero, hasta la última gota.</p>
</body>
</html>
