<?xml version="1.0" encoding="utf-8" standalone="no"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN"
  "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">

<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
<head>
  <title></title>
  <link href="../Styles/style.css" rel="stylesheet" type="text/css" />
</head>

<body>
  <h1 title="Capítulo 10">10</h1>

  <p class="asangre">Margot dice que el penúltimo año de instituto es el más importante, el más atareado, un año tan importante que el resto de tu vida depende de él. Así que decido que debería leer todo lo que me apetece antes del inicio de las clases la semana próxima y de que el penúltimo año empiece de manera oficial. Estoy sentada en los peldaños de delante de casa, leyendo una novela romántica británica de espías de los años ochenta que compré por 75 centavos en una liquidación organizada por Los Amigos de la Biblioteca.</p>

  <p>Estoy llegando a lo bueno (¡Cressida tiene que seducir a Nigel para obtener acceso a los códigos secretos!) cuando Josh sale de casa para recoger el correo. Él también me ve. Levanta la mano como si sólo fuese a saludar, pero al final viene.</p>

  <p>—Eh, bonito pijama —dice mientras se aproxima por el camino de entrada.</p>

  <p>Es de un azul apagado con girasoles y se ata en torno al cuello. Lo compré en una tienda <em>vintage</em>, 75 por ciento de descuento. Y no es un pijama.</p>

  <p>—Es un traje de playa —le respondo, y vuelvo a mi libro. Intento tapar sutilmente la cubierta con la mano. Lo último que necesito es que Josh se burle de mí por leer una chorrada de libro cuando intento pasar una tarde relajada.</p>

  <p>Siento que su mirada se posa sobre mí, con los brazos cruzados, esperando. Levanto la vista.</p>

  <p>—¿Qué?</p>

  <p>—¿Quieres ir a ver una peli esta noche al Bess? Dan una de Pixar. Nos podemos llevar a Kitty.</p>

  <p>—Vale, envíame un mensaje cuando quieras salir —contesto, y paso página. Nigel le está desabrochando la blusa a Cressida, y ella se está preguntando cuándo hará efecto la pastilla para dormir que le puso en el Merlot, aunque también espera que no sea demasiado pronto porque Nigel besa muy bien.</p>

  <p>Josh alarga el brazo e intenta echarle un vistazo de cerca al libro. Le aparto la mano de un manotazo, pero no antes de que lea en voz alta:</p>

  <p>—«El corazón de Cressida latía desbocado mientras la mano de Nigel le recorría el muslo por encima de sus medias de seda». —Josh se parte de risa—. ¿Qué demonios estás leyendo?</p>

  <p>Me arden las mejillas.</p>

  <p>—Cállate.</p>

  <p>Josh retrocede riendo entre dientes.</p>

  <p>—Te dejo con Cressida y con Noel.</p>

  <p>—¡Para tu información, se llama Nigel! —grito en cuanto me da la espalda.</p>

  <p class="salto25 asangre">Kitty está encantada de salir con Josh. Cuando Josh le pide a la chica del puesto de comida que disponga la mantequilla en capas en las palomitas (en el fondo, en medio y encima), las dos le ofrecemos una mirada aprobadora. Kitty se sienta entre ambos y, en los fragmentos cómicos, se ríe tanto que da patadas en el aire. Pesa tan poco que el asiento se le levanta continuamente. Josh y yo compartimos sonrisas por encima de su cabeza.</p>

  <p>Siempre que Josh, Margot y yo íbamos al cine, Margot se sentaba en el centro. Era para poder cuchichear con los dos. No quería que me sintiese excluida porque tenía novio, y nunca me pasó. Al principio le ponía tanto empeño que me temía que hubiese notado algo de lo de antes. Pero no es el tipo de persona que se calla o que maquilla la verdad. Tan sólo es una hermana mayor fantástica. La mejor.</p>

  <p>Pero sí hubo ocasiones en las que me sentí excluida. No en el sentido romántico, sino debido a mi amistad con Josh. Josh y yo siempre habíamos sido amigos. Pero cuando rodeaba a Margot con el brazo mientras hacíamos cola para comprar las palomitas, o cuando estábamos en el coche y se ponían a cuchichear, me sentía como la niña pequeña sentada en el asiento trasero que no oye lo que dicen sus padres, y me hacían sentir como si fuera invisible. Hacían que desease tener a alguien con quien susurrar en el asiento de atrás.</p>

  <p>Se me hace raro ser la que está en el asiento de delante. La vista no es tan distinta. De hecho, todo parece normal e igual, lo que resulta un consuelo.</p>

  <p class="salto25 asangre">Chris me llama esa misma noche mientras me estoy pintando las uñas de los pies en distintos tonos de rosa. El ruido de fondo es tan alto que tiene que chillar.</p>

  <p>—¡Adivina qué!</p>

  <p>—¿Qué? ¡Casi no te oigo!</p>

  <p>Me estoy pintando el dedo pequeño del pie con un tono ponche de frutas llamado <em>Hit Me with Your Best Shot</em>.</p>

  <p>—Espera un momento. —Chris debe cambiar de habitación porque el ruido disminuye—. ¿Me oyes ahora?</p>

  <p>—Sí, mucho mejor.</p>

  <p>—Adivina quiénes han roto.</p>

  <p>He cambiado a un color rosa que parece <span class="nosep">Tipp-Ex</span> con una gota de rojo.</p>

  <p>—¿Quiénes?</p>

  <p>—¡Gen y Kavinsky! Ella le ha plantado.</p>

  <p>Los ojos se me ponen como platos.</p>

  <p>—¡Hala! ¿Por qué?</p>

  <p>—Parece ser que conoció a un chico de la Universidad de Virginia mientras trabajaba de azafata. Te garantizo que ha estado engañando a Kavinsky todo el verano.</p>

  <p>Un tipo llama a Chris, y ésta dice:</p>

  <p>—Me tengo que ir. Es mi turno de jugar a la petanca.</p>

  <p>Chris cuelga sin despedirse, como siempre.</p>

  <p>De hecho, conocí a Chris gracias a Genevieve. Son primas. Sus madres son hermanas. Chris acostumbraba a venir de visita cuando éramos pequeñas, pero ni siquiera entonces se llevaba bien con Gen. Discutían sobre qué Barbie debía quedarse con Ken cuando sólo había un Ken. Yo ni siquiera me molestaba en pelearme por Ken, aunque técnicamente era mío. Bueno, de Margot. En clase, mucha gente no sabe que Gen y Chris son primas. No se parecen en nada: Gen es pequeña, de brazos torneados y pelo rubio del color de la margarina. Chris también es rubia, pero rubia oxigenada y es más alta y tiene una espalda amplia de nadadora. Sin embargo, hay ciertas semejanzas entre las dos.</p>

  <p>Durante nuestro primer año, Chris era bastante alocada. Iba a todas las fiestas, se emborrachaba y se enrollaba con chicos mayores. Ese año, un chico de segundo año del equipo de <em>lacrosse</em> le contó a todo el mundo que Chris se había acostado con él en el vestuario de chicos, pero no era cierto. Genevieve obligó a Peter a amenazarle con que le partiría la cara si no contaba la verdad. Me pareció un gesto muy bondadoso por parte de Genevieve, pero Chris insistió en que sólo lo había hecho para que la gente no pensase que era pariente de una zorra. Después de eso, Chris dejó de salir con gente de clase y empezó a montárselo con gente de otras escuelas.</p>

  <p>Aún conserva la reputación de su primer año. Se comporta como si no le importase, pero sé que sí. Al menos, un poco.</p>
</body>
</html>
