<?xml version="1.0" encoding="utf-8" standalone="no"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN"
  "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">

<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
<head>
  <title></title>
  <link href="../Styles/style.css" rel="stylesheet" type="text/css" />
</head>

<body>
  <h1 title="Capítulo 19">19</h1>

  <p class="asangre">Me despierto a la mañana siguiente, totalmente renovada. Soy una chica que tiene un plan. Me bastará con evitar a Josh para toda la eternidad. Así de fácil. Y si no lo hago para siempre, al menos hasta que esto quede olvidado y Josh ya no se acuerde de mi carta. Sigue habiendo una diminuta posibilidad de que no la haya recibido. ¡Quizá la persona que la envió a Peter sólo mandó una carta! Nunca se sabe.</p>

  <p>Mi madre siempre decía que el optimismo era mi mayor virtud. Tanto Chris como Margot dicen que es insufrible, pero a eso les respondo que nadie se ha muerto todavía por verle el lado bueno a las cosas.</p>

  <p>Cuando llego abajo, papá y Kitty ya están sentados a la mesa comiendo tostadas. Me preparo un bol de cereales y me siento junto a ellos.</p>

  <p>—Me pasaré por la tienda de segunda mano cuando vaya de camino al trabajo —me informa mi padre mientras mastica la tostada desde detrás del periódico—. Seguro que la sombrerera aparecerá por allí.</p>

  <p>—¿Tu sombrerera ha desaparecido? ¿La que te regaló mamá? —pregunta Kitty.</p>

  <p>Asiento y me meto una cucharada de cereales en la boca. Tengo que irme temprano, o de lo contrario me arriesgo a encontrarme con Josh cuando salga.</p>

  <p>—¿Qué guardabas en la sombrerera? —insiste Kitty.</p>

  <p>—Es privado. Lo único que necesitas saber es que el contenido es muy valioso para mí —le respondo.</p>

  <p>—¿Te enfadarás con papá si no recuperas la sombrerera? —Kitty responde a su pregunta antes que yo—. Lo dudo mucho. Los enfados no te suelen durar mucho tiempo.</p>

  <p>Tiene razón. Nunca consigo mantenerme enfadada.</p>

  <p>Sin dejar de echarle un vistazo al periódico, papá le pregunta a Kitty:</p>

  <p>—¿Qué narices había en esa sombrerera?</p>

  <p>Kitty se encoge de hombros. Con la boca llena de tostada, responde:</p>

  <p>—Seguro que más boinas francesas.</p>

  <p>—No, no había más boinas —replico, y les lanzo una mirada severa—. Si me disculpáis, no quiero llegar tarde a clase.</p>

  <p>—¿No es un poco temprano?</p>

  <p>—Hoy iré en autobús —explico. Y lo más seguro es que lo haga todos los días hasta que el coche de Margot esté arreglado, pero no tienen por qué enterarse de eso.</p>
</body>
</html>
