<?xml version="1.0" encoding="utf-8" standalone="no"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN"
  "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">

<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
<head>
  <title></title>
  <link href="../Styles/style.css" rel="stylesheet" type="text/css" />
</head>

<body>
  <h1 title="Capítulo 27">27</h1>

  <p>—Margot ha llamado cuando estabas fuera —comenta mi padre durante la cena.</p>

  <p>Sólo tenemos ensalada para cenar. Ensalada para mí y para papá, y cereales para Kitty. Se suponía que iban a ser pechugas de pollo, pero se me olvidó sacarlas del congelador por la mañana, de modo que sólo tenemos lechuga y zanahoria con vinagre balsámico. Papá lo complementa con dos huevos cocidos y yo con una tostada con mantequilla. Vaya cena. Cereales y lechuga. Tengo que ir a la tienda de inmediato.</p>

  <p>Desde que se marchó, sólo he hablado con Margot dos veces, y una de ellas por videochat con todos apelotonados en torno a la pantalla del portátil. No pude preguntarle sobre las cosas interesantes de verdad, sus aventuras y la gente a la que ha conocido. Me parece que oí en alguna parte que los ingleses beben absenta en los pubs. Me pregunto si ya la habrá probado. Le he enviado un montón de <em>e-mails</em> a Margot, pero sólo me ha respondido una vez. Comprendo que esté ocupada, pero al menos podría responder una vez al día. Podrían encontrarme muerta en una cuneta y ella ni se enteraría.</p>

  <p>—¿Qué ha dicho? —pregunto mientras corto mi zanahoria en pedacitos diminutos.</p>

  <p>—Está pensando en apuntarse al equipo de <em>shinty</em> —explica mi padre, mientras se limpia vinagre de la barbilla.</p>

  <p>—¿Qué es el <em>shinty</em>? —me pregunta Kitty y yo me encojo de hombros.</p>

  <p>—Es un deporte escocés que se parece al hockey hierba. Empezó como una forma segura de practicar la esgrima en la Escocia medieval —aclara papá.</p>

  <p>Qué rollo. Antes de que papá empiece a darnos más explicaciones sobre la Escocia medieval, digo:</p>

  <p>—¡Enviémosle un paquete a Gogo! Cosas que allí no pueda conseguir.</p>

  <p>—¡Sí! —exclama Kitty.</p>

  <p>—¿Qué le enviamos? Tenemos que contribuir todos.</p>

  <p>Papá mastica y se acaricia la barbilla con la mano.</p>

  <p>—Le enviaré vitaminas de gominola. Y Advil. Creo que sólo se llevó un paquete pequeño, y ya sabes que a veces tiene migrañas —concluye papá.</p>

  <p>—Lo apruebo. —Señalo a Kitty con mi tenedor—. ¿Y tú qué dices?</p>

  <p>—Hay algo que puedo enviarle. ¿Voy a buscarla? —dice Kitty.</p>

  <p>Papá y yo nos miramos y nos encogemos de hombros.</p>

  <p>—Muy bien.</p>

  <p>Kitty regresa corriendo con un dibujo de Margot. Acariciando un perro. De la misma raza que quiere Kitty. Akita. Se me escapa la risa.</p>

  <p>Kitty frunce el ceño.</p>

  <p>—¿De qué te ríes?</p>

  <p>—De nada.</p>

  <p>—¿Te parece bien? —me pregunta Kitty—. ¿Es lo bastante bueno como para que lo cuelgue en su pared?</p>

  <p>—Sin duda.</p>

  <p>—No, quiero que lo mires bien. Analízalo. Siempre puedo mejorar. Margot no lo querrá a menos que sea mi mejor obra.</p>

  <p>—Kitty, sin duda alguna lo es. ¿Por qué te iba a engañar?</p>

  <p>Kitty suspira.</p>

  <p>—No sé si está terminada.</p>

  <p>—El artista es el único que lo sabe —dice papá, y asiente como si fuese un erudito.</p>

  <p>—¿Qué opinas del perro? —le pregunta—. ¿A que es adorable?</p>

  <p>Papá coge el dibujo y lo mira de cerca.</p>

  <p>—No puede negarse que es un perro de lo más bonito.</p>

  <p>—Yo también soy asiática —dice Kitty, se sienta y toma una cucharada de cereales intentando no sonreír. Está tratando de plantarle una idea en la cabeza. En este caso, plantar asociaciones positivas sobre perros en la cabeza de papá. Esta niña no descansa nunca. Siempre tiene un plan.</p>

  <p>—¿Qué más vamos a meter en el paquete? —indaga Kitty.</p>

  <p>Empiezo a contar con los dedos.</p>

  <p>—Tampones, porque no sé si tienen nuestra marca en Escocia, un pijama de franela, calcetines gruesos, galletas de las Girl Scouts…</p>

  <p>—¿De dónde vamos a sacarlas en esta época del año? —pregunta papá.</p>

  <p>—Tengo una caja de galletas de menta y chocolate escondida en el congelador.</p>

  <p>Papá me mira dolido.</p>

  <p>—¿De quién la escondes?</p>

  <p>Las galletas de menta son sus preferidas. Si hay galletas de menta y chocolate en la casa, ya puedes irte olvidando de ellas. Papá es el Monstruo de las Galletas de Menta y Chocolate.</p>

  <p>Me encojo de hombros con ademán enigmático.</p>

  <p>—También le enviaré su marca de bolígrafo favorita y… Eso es todo.</p>

  <p>—No te olvides de sus botas marrones —me recuerda papá—. Pidió específicamente que le enviáramos las botas marrones de lazo.</p>

  <p>—¿Ah sí? —Esperaba que no hubiese notado su falta—. ¿Cuándo lo dijo?</p>

  <p>—Me envió un <em><span class="nosep">e-mail</span></em> ayer.</p>

  <p>—Ya veré si las encuentro.</p>

  <p>—¿No las llevabas puestas este fin de semana? —me pregunta mi padre a la vez que Kitty comenta:</p>

  <p>—Están en tu armario.</p>

  <p>Levanto las manos en señal de derrota.</p>

  <p>—De acuerdo, de acuerdo.</p>

  <p>—Si preparáis la caja esta noche, puedo dejarla en la oficina de correos mañana de camino al trabajo —sugiere papá.</p>

  <p>Niego con la cabeza.</p>

  <p>—Quiero enviarle la bufanda que he estado tejiendo y no estará terminada a tiempo. ¿Quizá dentro de una o dos semanas?</p>

  <p>Sorbiendo la leche, Kitty agita la mano y me aconseja:</p>

  <p>—Olvídate ya de la bufanda. Hacer punto no es lo tuyo.</p>

  <p>Abro la boca para discutírselo, pero la vuelvo a cerrar. Puede que tenga razón. Si nos esperamos a que haya terminado la bufanda para enviar el paquete, es posible que Margot ya haya acabado la universidad.</p>

  <p>—Muy bien. Enviaremos el paquete sin la bufanda. Aunque no digo que vaya a dejar de tejer. La seguiré haciendo a ritmo de caracol hasta que esté lista para tu regalo de Navidad, Kitty —concluyo con una dulce sonrisa—. Es de color rosa. Tu preferido.</p>

  <p>Kitty abre los ojos como platos, completamente horrorizada.</p>

  <p>—O para Margot. Podrías dársela a Margot.</p>

  <p class="salto25 asangre">Kitty desliza una hoja de papel bajo mi puerta esa noche. Es su lista de regalos de Navidad. Estamos en septiembre. ¡Todavía faltan unos cuantos meses para Navidad! Ha escrito «C<small>ACHORRO</small>» arriba del todo, con mayúsculas. También quiere una granja de hormigas y una tele en su habitación. Sí, lo lleva claro con la tele. Aunque podría comprarle la granja de hormigas. O podría discutir con papá lo del cachorro. No ha dicho nada, pero creo que echa mucho de menos a Margot. En cierto modo, Margot es la única madre que ha tenido. Debe de ser duro para Kitty saber que está tan lejos. Tengo que acordarme de ser más paciente con ella, más atenta. Ahora me necesita.</p>

  <p>Voy a su habitación y me subo a su cama. Acaba de apagar las luces y está medio dormida.</p>

  <p>—¿Y si adoptamos un gatito? —susurro.</p>

  <p>Kitty abre los ojos de inmediato.</p>

  <p>—Ni lo sueñes.</p>

  <p>—¿No te parece que somos más una familia de gatito? —digo en tono ensoñador—. Un gatito gris y blanco de pelo suave y cola peluda. Podría llamarse <em>Príncipe</em>, si es un chico. ¡Ooh, o <em>Gandalf el Gris</em>! ¿A que sería adorable? O si es una chica, puede que <em>Agatha</em>. O <em>Tilly</em>. O <em>Jefa</em>. Depende de su personalidad.</p>

  <p>—Déjalo yo —me advierte—. No vamos a adoptar ningún gato. Los gatos son <em>bleh</em>. Y también son muy manipuladores.</p>

  <p>—¿Dónde aprendiste esa palabra? —comento impresionada.</p>

  <p>—En la tele.</p>

  <p>—Un cachorro da mucho trabajo. ¿Quién le dará de comer, lo paseará y lo educará?</p>

  <p>—Lo haré yo. Lo haré yo. Soy lo bastante responsable como para ocuparme de él sola.</p>

  <p>Me acurruco a su lado. Me encanta cómo le huele el pelo después de un baño.</p>

  <p>—¡Ja! Pero si siquiera lavas los platos. Y nunca limpias tu habitación. ¿Y alguna vez en toda tu vida me has ayudado a doblar la ropa limpia? A ver, si no haces ninguna de estas cosas, ¿cómo vas a responsabilizarte de una criatura con vida?</p>

  <p>Kitty me aparta de un empujón.</p>

  <p>—¡Entonces ayudaré más!</p>

  <p>—Te creeré cuando lo vea.</p>

  <p>—Si colaboro más, ¿me ayudarás a convencer a papá de lo del cachorro?</p>

  <p>—Si colaboras más y me demuestras que ya no eres ningún bebé —concluyo.</p>

  <p>Kitty cumplirá diez años en enero. Ya tiene edad suficiente como para ayudar en casa. Creo que Margot y yo la hemos malcriado un poco.</p>

  <p>—A partir de ahora te encargarás de vaciar las papeleras del piso de arriba una vez a la semana. Y de ayudar con la colada.</p>

  <p>—¿Me subirás la paga?</p>

  <p>—No. El incentivo es ayudarte a convencer a papá de que adoptemos un perro, y también que no seas tan inmadura —respondo mientras ahueco la almohada—. Y por cierto, esta noche me quedo a dormir aquí.</p>

  <p>Kitty me da una patada y casi me caigo de la cama.</p>

  <p>—La inmadura eres tú, no yo, Lara Jean.</p>

  <p>—¡Déjame dormir aquí esta noche!</p>

  <p>—Siempre me quitas las mantas.</p>

  <p>Kitty intenta darme otra patada, pero finjo que me he quedado dormida. Al cabo de un rato, las dos nos hemos quedado dormidas de verdad.</p>

  <p class="salto25 asangre">El domingo por la noche estoy haciendo los deberes en la cama cuando recibo una llamada de un número desconocido.</p>

  <p>—¿Hola?</p>

  <p>—Hola. ¿Cómo te va?</p>

  <p>—Mmm… disculpa, pero ¿quién eres?</p>

  <p>—¡Soy Peter!</p>

  <p>—Ah. ¿De dónde has sacado mi número?</p>

  <p>—Eso no importa.</p>

  <p>Se sucede un silencio bastante largo. Cada milisegundo que pasa sin que hablemos es un tormento, pero no sé qué decir.</p>

  <p>—Bueno, ¿qué querías?</p>

  <p>Peter se ríe.</p>

  <p>—Mira que eres torpe, Covey. Tu coche está en el taller, ¿no? ¿Qué te parece si te recojo para ir al instituto?</p>

  <p>—Vale.</p>

  <p>—A las siete y media.</p>

  <p>—Vale.</p>

  <p>—Vaaale…</p>

  <p>—Adiós —añado, y cuelgo el teléfono.</p>
</body>
</html>
