<?xml version="1.0" encoding="utf-8" standalone="no"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN"
  "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">

<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
<head>
  <title></title>
  <link href="../Styles/style.css" rel="stylesheet" type="text/css" />
</head>

<body>
  <h1 title="Capítulo 24">24</h1>

  <p class="asangre">En clase de química, Peter se sienta en la fila de delante. Le escribo una nota. ¿<em>Por qué le dijiste a Josh que</em>… —vacilo un momento y termino con— <em>éramos algo</em>?</p>

  <p>Le doy una patada en la silla, se da la vuelta y le entrego la nota. Se encorva para leerla y veo que está garabateando algo. Se inclina hacia atrás en la silla y suelta la nota en mi pupitre sin mirarme</p>

  <p><em>¿Algo? Jaja.</em></p>

  <p>Aprieto tanto con el lápiz que se rompe la punta.</p>

  <p><em>Responde a la pregunta, por favor</em>.</p>

  <p><em>Luego lo hablamos</em>.</p>

  <p>Suelto un suspiro frustrado y Matt, mi compañero de laboratorio, me lanza una mirada llena de curiosidad.</p>

  <p>Después de clase, Peter desaparece con sus amigos. Se marchan todos en grupo. Estoy guardando el material en la mochila cuando regresa solo. Se sienta de un salto en una mesa.</p>

  <p>—Hablemos —dice en tono súpercasual.</p>

  <p>Me aclaro la garganta para poner mis ideas en orden.</p>

  <p>—¿Por qué le dijiste a Josh que éramos… —casi digo «algo» otra vez, pero en el último momento lo cambio a— pareja?</p>

  <p>—No sé por qué te enfadas. Te hice un favor. Podría haberte dejado tirada con la misma facilidad.</p>

  <p>Me detengo un momento. Tiene razón. Podría haberlo hecho.</p>

  <p>—¿Por qué no lo hiciste?</p>

  <p>—Tienes una manera curiosa de dar las gracias. No hay de qué, por cierto.</p>

  <p>De forma automática, digo:</p>

  <p>—Gracias.</p>

  <p>Un momento. ¿Por qué le doy las gracias?</p>

  <p>—Te agradezco que me dejaras besarte, pero…</p>

  <p>—No hay de qué —repite.</p>

  <p>¡Ah! Es insufrible. Sólo por eso se merece que le lance una pulla.</p>

  <p>—Fue… muy generoso de tu parte. Dejar que lo hiciese, digo. Pero ya le he contado a Josh que lo nuestro no va a funcionar porque Genevieve te tiene domado, así que ya no tienes por qué preocuparte. Ya puedes dejar de fingir.</p>

  <p>Peter me taladra con la mirada.</p>

  <p>—No me tiene domado.</p>

  <p>—¿Ah, no? A ver, los dos estáis juntos desde séptimo. Eres básicamente de su propiedad.</p>

  <p>—No sabes de lo que hablas —resopla Peter.</p>

  <p>—El año pasado corrió el rumor de que te obligó a tatuarte sus iniciales en el culo para su cumpleaños. —Hago una pausa—. ¿Y bien? ¿Lo hiciste?</p>

  <p>Alargo el brazo fingiendo querer levantarle la camiseta. Peter chilla y se aparta de un salto y yo me desternillo de la risa.</p>

  <p>—¡Así que tienes un tatuaje!</p>

  <p>—¡No tengo ningún tatuaje! —grita—. Y ya no estamos juntos, así que ¿te importaría dejar ya de remover la basura? Hemos roto. Hemos terminado. He acabado con ella.</p>

  <p>—Espera, ¿no fue ella quien rompió contigo? —pregunto.</p>

  <p>Peter me lanza una mirada asesina.</p>

  <p>—Fue de común acuerdo.</p>

  <p>—Bueno, seguro que volveréis a estar juntos dentro de nada. Ya habíais roto antes, ¿no? Y volvisteis a estar juntos en muy poco tiempo, casi de inmediato. Seguro que fuisteis la primera vez del otro. Por eso no podéis separaros y ya está. Eso es lo que he oído decir de la primera vez, sobre todo con los chicos —añado a toda prisa.</p>

  <p>Peter se queda con la boca abierta.</p>

  <p>—¿Cómo lo sabes…?</p>

  <p>—Ah, lo sabe todo el mundo. Lo hicisteis en primero en el sótano de sus padres, ¿verdad?</p>

  <p>Peter asiente de mala gana.</p>

  <p>—¿Ves? Incluso yo lo sé, y eso que soy una don nadie. Aunque rompáis de verdad esta vez, cosa que dudo, tampoco es que puedas salir con ninguna otra chica. —Y añado, con una mirada elocuente—: No nos olvidemos de lo que le pasó a Jamila Singh.</p>

  <p>Peter y Genevieve rompieron durante un mes el año pasado, así que Peter empezó a salir con Jamila Singh. Es posible que Jamila sea incluso más guapa que Genevieve, pero su tipo de belleza es distinto. Es más bien atractiva. Tiene el pelo negro y ondulado, una cintura estrecha y un gran trasero. Digamos que las cosas no le fueron bien. Genevieve no sólo la expulsó de su grupo de amigas sino que además le contó a todo el mundo que la familia de Jamila tenía un esclavo indonesio viviendo con ellos, cuando en realidad sólo era su primo. También estoy casi segura de que fue Genevieve quien difundió el rumor de que Jamila sólo se lavaba el pelo una vez al mes. La gota que colmó el vaso fue cuando los padres de Jamila recibieron un <em><span class="nosep">e-mail</span></em> anónimo asegurando que se estaba acostando con Peter. Sus padres se la llevaron directamente a un colegio privado. Genevieve y Peter volvieron a estar juntos a tiempo para el baile de primavera.</p>

  <p>—Gen dice que no tuvo nada que ver con todo eso.</p>

  <p>Le lanzo una mirada incrédula.</p>

  <p>—Venga ya, Peter. La conozco bien, y tú también. Bueno, la conocía. Pero no creo que la gente cambie tanto. Es lo que es.</p>

  <p>—Es cierto. En su momento erais las mejores amigas —apostilla Peter.</p>

  <p>—Éramos amigas —asiento—. Pero no diría que las mejores amigas…</p>

  <p>Un momento. ¿Por qué estamos hablando de mí?</p>

  <p>—Todo el mundo sabe que fue Genevieve quien se lo contó a los padres de Jamila. No hace falta ser un lumbreras para llegar a la conclusión de que Genevieve estaba celosa de ella. Jamila era la chica más guapa de nuestro curso junto a Genevieve. Gen siempre ha sido muy celosa. Me acuerdo de cuando mi padre me compró…</p>

  <p>Peter me está mirando todo pensativo y, de repente, empiezo a ponerme nerviosa.</p>

  <p>—¿Qué?</p>

  <p>—Hagámoslo durante una temporada.</p>

  <p>—¿El qué?</p>

  <p>—Hagámosle pensar a la gente que somos pareja.</p>

  <p>Un momento… ¿Qué?</p>

  <p>—Gen se está volviendo loca pensando en lo que hay entre nosotros. ¿Por qué no dejamos que le dé unas cuantas vueltas más? De hecho, sería perfecto. Si sales conmigo primero, Gen comprenderá que hemos acabado. Habrás roto el sello. —Arquea una ceja—. ¿Sabes lo que significa romper el sello?</p>

  <p>—Claro que sé lo que significa.</p>

  <p>No tengo ni idea de lo que significa. Nota mental: preguntarle a Chris la próxima vez que la vea.</p>

  <p>Peter se me acerca y yo retrocedo. Ríe, ladea la cabeza y apoya una mano en mi hombro.</p>

  <p>—Entonces, rompe el sello.</p>

  <p>Suelto una risa nerviosa.</p>

  <p>—Ja, ja. Lo siento, Peter, pero no estoy interesada. En ti.</p>

  <p>—Bueno, claro. De eso se trata. Yo tampoco estoy interesado en ti. Pero nada de nada. —Peter se estremece—. Así que ¿qué te parece?</p>

  <p>Me encojo de hombros para apartarle la mano.</p>

  <p>—¿Hola? ¡Acabo de contarte que Gen le destroza la vida a cualquier chica que se te acerca!</p>

  <p>Peter hace caso omiso de mi respuesta.</p>

  <p>—Gen ladra mucho. Nunca le haría nada a nadie. No la conoces como yo. —En vista de que no respondo, interpreta mi silencio en positivo y añade—: Tú también te beneficiarías. Con el tal Josh. ¿No te preocupaba quedar mal con él? Bueno, pues finge que estás conmigo. Pero sólo negocios. No me conviene que también te enamores de mí.</p>

  <p>Me proporciona gran placer mirar a los ojos de este Chico Apuesto y decirle:</p>

  <p>—No quiero ser tu novia de mentira, y mucho menos la de verdad.</p>

  <p>Peter parpadea.</p>

  <p>—¿Por qué no?</p>

  <p>—Ya leíste mi carta. No eres mi tipo. Nadie creerá que me gustas.</p>

  <p>—Como quieras. Intento hacerte un favor. —Entonces se encoge de hombros y mira la puerta como si esta conversación le aburriese—. Pero Josh, sin duda, la creyó.</p>

  <p>De súbito, sin pensar, digo:</p>

  <p>—Vale. Hagámoslo.</p>

  <p class="salto25 asangre">Horas después, estoy tumbada en la cama completamente asombrada por lo que ha ocurrido. Lo que dirá la gente cuando me vea andando por el pasillo junto a Peter Kavinsky.</p>
</body>
</html>
