<?xml version="1.0" encoding="utf-8" standalone="no"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN"
  "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">

<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
<head>
  <title></title>
  <link href="../Styles/style.css" rel="stylesheet" type="text/css" />
</head>

<body>
  <h1 title="Capítulo 22">22</h1>

  <p class="asangre">Me despierta el ruido del cortacésped.</p>

  <p>Es sábado por la mañana y no puedo volver a dormirme, así que me quedo tumbada en la cama mientras contemplo las paredes, todas las fotos y las cosas que he ido guardando. Estoy pensando en que ha llegado el momento de darles un vuelco a las cosas. Estoy pensando en que quizá debería pintar mi habitación. La cuestión es ¿de qué color? ¿Lavanda? ¿Rosa chicle? ¿Algo atrevido como el turquesa? Quizá sólo una pared. Quizá una pared amarilla caléndula y rosa salmón. Es como para pensárselo. Seguramente debería esperar a que Margot regresara a casa antes de tomar una decisión tan trascendental. Además, nunca he pintado una habitación, pero Margot sí, con Hábitat para la Humanidad. Ella sabrá qué hacer.</p>

  <p>Los sábados solemos desayunar algo especial, como tortitas o <em>frittata</em> con tiras de brócoli y patata. Pero como Margot y Kitty no están, me conformo con unos cereales. ¿A quién se le ocurre preparar tortitas o <em>frittata</em> para una sola persona? Mi padre lleva horas despierto. Está fuera, cortando el césped. No quiero que me convenza de que le ayude con el jardín, así que busco trabajo por casa y limpio el piso de abajo. Barro, desempolvo y friego las mesas y, mientras, no paro de darle vueltas a cómo voy a solucionar lo de Peter K. con un mínimo de dignidad. Le doy vueltas y más vueltas, pero no se me ocurre ninguna solución.</p>

  <p class="salto25 asangre">Cuando llega Kitty, estoy doblando la colada. Se deja caer boca abajo en el sofá y me pregunta:</p>

  <p>—¿Qué hiciste anoche?</p>

  <p>—Nada. Me quedé en casa.</p>

  <p>—¿Y?</p>

  <p>—Organicé el armario. —Resulta humillante decirlo en voz alta. Me apresuro a cambiar de tema—. ¿Al final la madre de Alicia preparó crepes dulces o saladas?</p>

  <p>—De los dos tipos. Primero de jamón y queso, y luego, de Nutella. ¿Cómo es que nunca hay Nutella en casa?</p>

  <p>—Creo que porque las avellanas hacen que le pique la garganta a Margot.</p>

  <p>—¿Podemos comprar?</p>

  <p>—Claro. Pero tendremos que acabarnos el bote entero antes de que vuelva Margot.</p>

  <p>—Ningún problema.</p>

  <p>—En una escala del uno al diez, ¿cuánto echas de menos a Margot? —le pregunto.</p>

  <p>Kitty se pasa un buen rato meditando.</p>

  <p>—Un seis y medio —dice al fin.</p>

  <p>—¿Sólo un seis y medio?</p>

  <p>—Sí, he estado muy ocupada —responde. Se da la vuelta y agita las piernas en el aire—. Casi no he tenido tiempo de echar de menos a Margot. ¿Sabes qué? Si salieses más, seguro que no la echarías tanto de menos.</p>

  <p>Le arrojo un calcetín a la cabeza y Kitty explota en un ataque de risa. Le estoy haciendo cosquillas en las axilas cuando llega papá con el correo.</p>

  <p>—Te ha llegado una carta devuelta, Lara Jean —dice, y me entrega un sobre.</p>

  <p>¡Tiene mi letra! Me levanto de un salto y se lo arranco de las manos. Es mi carta para Kenny, el del campamento. ¡Me la han devuelto!</p>

  <p>—¿Quién es Kenny? —indaga papá.</p>

  <p>—Un chico a quien conocí en el campamento hace tiempo —respondo mientras abro el sobre.</p>

  <div class="cita letrap">
    <p>Querido Kenny:</p>

    <p class="salto05">Hoy es el último día de campamento, y seguramente no volveremos a vernos nunca porque vivimos muy lejos el uno del otro. ¿Te acuerdas del segundo día, cuando me asustaba el tiro con arco e hiciste una broma sobre piscardos y casi se me escapa el pis de la risa?</p>
  </div>

  <p>Dejo de leer. ¿Una broma sobre piscardos? ¿Cómo iba a ser tan graciosa una broma sobre peces?</p>

  <div class="cita letrap">
    <p>Echaba de menos a mi familia y tú me ayudaste a sentirme mejor. Creo que de no haber sido por ti, me habría marchado del campamento. Así que gracias. Además, eres un nadador increíble y me gusta cómo ríes. Ojalá me hubieses besado a mí anoche en la hoguera y no a Blaire H.</p>

    <p>Cuídate, Kenny. Que tengas un buen verano y te vaya muy bien en la vida.</p>

    <p class="salto05 derecha">Con amor,</p>

    <p class="derecha"><em>Lara Jean</em></p>
  </div>

  <p>Me abrazo la carta al pecho.</p>

  <p>Ésta es la primera carta de amor que escribí. Me alegro de que me la hayan devuelto. Aunque supongo que no habría estado tan mal que Kenny Donati descubriese que ayudó a dos personas en el campamento ese verano: al niño que casi se ahoga en el lago y a la Lara Jean Song Covey de doce años.</p>
</body>
</html>
