<?xml version="1.0" encoding="utf-8" standalone="no"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN"
  "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">

<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
<head>
  <title></title>
  <link href="../Styles/style.css" rel="stylesheet" type="text/css" />
</head>

<body>
  <h1 title="Capítulo 32">32</h1>

  <p class="asangre">Antes de mi cuarta clase estoy en mi taquilla, intentando fijar con una horquilla mi trenza de lechera delante del espejo que cuelga de la puerta</p>

  <p>—Lara Jean.</p>

  <p>—¿Sí?</p>

  <p>Me vuelvo y veo a Lucas Krapf, con una camiseta azul brillante de cuello en uve y unos pantalones color piedra.</p>

  <p>—Esto me llegó hace unos días… No iba a decir nada, pero luego se me ocurrió que quizá lo querrías.</p>

  <p>Lucas me entrega un sobre de color rosa. Es mi carta. Así que Lucas también recibió la suya.</p>

  <p>La meto en la taquilla, me pongo cara de «¡Ostras!» a mí misma en el espejo y cierro la puerta.</p>

  <p>—Te estarás preguntando de qué va todo esto —comienzo, pero enseguida flaqueo—. Es…, estooo…, la escribí hace mucho tiempo.</p>

  <p>—No hace falta que me expliques nada.</p>

  <p>—¿En serio? ¿No tienes curiosidad?</p>

  <p>—No. Fue muy grato recibir una carta como ésa. De hecho, me siento bastante honrado.</p>

  <p>Suelto un suspiro de alivio y me apoyo en la taquilla. ¿Cómo puede ser tan perfecto? Lucas Krapf siempre encuentra las palabras adecuadas.</p>

  <p>Entonces hace un mohín, mitad mueca, mitad sonrisa.</p>

  <p>—Pero… —Baja la voz—. Sabes que soy gay, ¿no?</p>

  <p>—Ah, sí, claro —respondo, intentando no sonar decepcionada—. Lo sabía perfectamente.</p>

  <p>Lucas sonríe.</p>

  <p>—Qué adorable eres —replica, y vuelvo a animarme—. ¿Te importaría no decírselo a nadie? A ver, he salido del armario, pero no estoy del todo fuera. ¿Sabes lo que digo?</p>

  <p>—Desde luego —digo yo súpersegura.</p>

  <p>—Por ejemplo, mi madre lo sabe, pero mi padre sólo lo intuye. No se lo he dicho directamente.</p>

  <p>—Entendido.</p>

  <p>—Dejo que la gente piense lo que le apetezca. No creo que sea responsabilidad mía explicarme ante nadie. Tú ya sabes de lo que hablo. Como persona birracial, seguro que mucha gente te pregunta de qué raza eres, ¿verdad?</p>

  <p>Nunca me lo había planteado de esta manera, pero ¡sí, sí, síii! Lucas lo pilla.</p>

  <p>—Exacto. Y te quedas como con ganas de preguntarles para qué quieren saberlo.</p>

  <p>—Exacto.</p>

  <p>Nos sonreímos y me invade la maravillosa sensación de que alguien me comprende. Los dos caminamos juntos en la misma dirección: él tiene clase de mandarín y yo de francés. Me pregunta por Peter, y estoy tentada de contarle la verdad porque me siento súperunida a él. Pero Peter y yo hicimos un pacto: acordamos de manera explícita que nunca se lo contaríamos a nadie, y no quiero ser la responsable de romperlo. Así que cuando Lucas dice:</p>

  <p>—Eh, ¿qué hay entre Peter Kavinsky y tú?</p>

  <p>Me encojo de hombros y sonrío de forma enigmática.</p>

  <p>—Es de locos, ¿no? Porque es tan… —Busco la palabra exacta, pero no se me ocurre—. Podría interpretar el papel de chico guapo en una película. Tú también, claro. Tú serías el chico a quien la chica debería elegir.</p>

  <p>Lucas ríe, pero se nota que está complacido.</p>

  <div class="cita letrap">
    <p>Querido Lucas:</p>

    <p class="salto05">Nunca he conocido a ningún chico con tan buenos modales como tú. Deberías tener acento británico. Para el baile te pusiste un pañuelo en el cuello, y te sentaba tan bien que creo que podrías ponértelo siempre y nadie te diría nada.</p>

    <p>¡Oh, Lucas! Ojalá supiese qué tipo de chicas te gustan. Por lo que sé, todavía no has salido con nadie… a menos que tengas una novia en otro instituto. Eres tan misterioso… No sé casi nada de ti. Los detalles que conozco son insustanciales e insatisfactorios. Por ejemplo, sé que para el almuerzo siempre comes sándwich de pollo y que formas parte del equipo de golf. Creo que el único detalle remotamente importante que sé de ti es que eres un gran escritor, lo que significa que tienes grandes reservas emocionales. Como ese cuento que escribiste en clase de escritura creativa sobre el pozo envenenado, y estaba escrito desde la perspectiva de un niño de seis años. ¡Era tan sensible y sutil!</p>

    <p>Ese cuento me hizo sentir que te conocía al menos un poco. Pero no te conozco, y desearía hacerlo.</p>

    <p>Creo que eres muy especial. Creo que probablemente seas una de las personas más especiales de la escuela, y desearía que lo supiera más gente. O quizá no, porque a veces es agradable ser el único que sabe algo.</p>

    <p class="salto05 derecha">Con amor,</p>

    <p class="derecha"><em>Lara Jean</em></p>
  </div>
</body>
</html>
