<?xml version="1.0" encoding="utf-8" standalone="no"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN"
  "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">

<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
<head>
  <title></title>
  <link href="../Styles/style.css" rel="stylesheet" type="text/css" />
</head>

<body>
  <h1 title="Capítulo 46">46</h1>

  <p class="asangre">Durante el almuerzo, Peter y sus amigos se hartan de comer bolitas de arroz. Yo sólo consigo comer tres.</p>

  <p>—Están buenísimas —repite Peter una y otra vez. Cuando alarga la mano para coger la última, se detiene de golpe y me mira de reojo para ver si me he dado cuenta.</p>

  <p>—Te la puedes quedar —le concedo. Sé en lo que está pensando. La última porción de pizza.</p>

  <p>»No pasa nada. Estoy llena.</p>

  <p>—Cómetela.</p>

  <p>—¡No la quiero!</p>

  <p>Levanto la bolita de arroz con los dedos y se la pongo delante de la cara.</p>

  <p>—Di «ah».</p>

  <p>—No. No pienso darte la satisfacción de estar en lo cierto —apostilla, obstinado.</p>

  <p>Darrell se parte de risa.</p>

  <p>—Estoy celoso, Kavinsky. Ojalá tuviese una chica que me diese la comida en la boca. Lara Jean, si él no la quiere, me la puedes dar a mí —se ofrece Darrell, quien se inclina y abre la boca.</p>

  <p>Peter le empuja a un lado y dice:</p>

  <p>—¡Aparta, es mía!</p>

  <p>Abre la boca y se la doy como si fuese una foca en un parque acuático. Con la boca llena de arroz y los ojos cerrados, dice:</p>

  <p>—Rico, rico, rico.</p>

  <p>Sonrío porque es adorable. Y por un segundo, sólo un segundo, se me olvida. Se me olvida que todo esto no es real.</p>

  <p>Peter traga la comida que tiene en la boca y pregunta:</p>

  <p>—¿Qué te pasa? ¿Por qué estás triste?</p>

  <p>—No estoy triste. Estoy hambrienta porque habéis devorado mi almuerzo.</p>

  <p>Bizqueo un poco para demostrarle que estoy bromeando.</p>

  <p>Peter se levanta de la silla de inmediato.</p>

  <p>—Voy a comprarte un sándwich.</p>

  <p>Le agarro de la manga.</p>

  <p>—No. Era una broma.</p>

  <p>—¿Seguro? —Asiento con un gesto y vuelve a su sitio—. Si te entra hambre luego, podemos detenernos en algún sitio a comer algo.</p>

  <p>—De eso quería hablarte. Ya me han arreglado el coche, así que no necesito que me lleves.</p>

  <p>—¿De verdad? No me molesta recogerte. Sé que no te gusta conducir —dice, y se arrellana en la silla.</p>

  <p>—Sólo mejoraré si practico —le replico, sintiéndome como Margot. Margot la Buena—. Además, así podrás dormir esos cinco minutos más.</p>

  <p>—Cierto —dice Peter, sonriendo de oreja a oreja.</p>
</body>
</html>
