<?xml version="1.0" encoding="utf-8" standalone="no"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN"
  "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">

<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
<head>
  <title></title>
  <link href="../Styles/style.css" rel="stylesheet" type="text/css" />
</head>

<body>
  <h1 title="Capítulo 50">50</h1>

  <p class="asangre">Mi padre está entusiasmado cuando le pido que firme la hoja de permiso.</p>

  <p>—Oh, Lara Jean, esto es maravilloso. ¿Te ha convencido Peter? ¡Te da miedo esquiar desde que tenías diez años y te abriste de piernas y no pudiste volver a levantarte!</p>

  <p>—Sí, ya me acuerdo.</p>

  <p>Las botas se me congelaron en los esquís y permanecí ahí abierta de piernas durante lo que parecieron días.</p>

  <p>Papá firma el papel y añade:</p>

  <p>—Eh, quizá podríamos ir todos a Wintergreen en Navidad. Peter también.</p>

  <p>De modo que es de ahí de donde me viene. De mi padre. Vive en un mundo de fantasía. Papá me devuelve la hoja y dice alegremente:</p>

  <p>—Puedes ponerte los pantalones de esquí de Margot. Y sus guantes.</p>

  <p>No le digo que no voy a necesitarlos porque estaré sentada tan ricamente en el albergue, leyendo y sorbiendo chocolate caliente junto a la chimenea. También debería llevarme las cosas de hacer punto.</p>

  <p>Cuando hablo esa misma noche con Margot por teléfono y le cuento que iré de viaje, se muestra sorprendida.</p>

  <p>—Pero no te gusta esquiar.</p>

  <p>—Probaré el <em>snowboard</em>.</p>

  <p>—Ten cuidado —me advierte.</p>

  <p class="salto25 asangre">Pienso que se refiere a las pistas de esquí, pero cuando Chris se acerca por casa la noche siguiente para tomar un vestido prestado, descubro que no se trata de eso.</p>

  <p>—Sabes que todo el mundo se enrolla durante el viaje de esquí, ¿no? Es como un picadero autorizado por la escuela.</p>

  <p>—¿Qué?</p>

  <p>—Allí fue donde perdí la virginidad en primero.</p>

  <p>—Pensaba que la habías perdido en el bosque junto a tu casa.</p>

  <p>—Ah, sí. Da igual, la cuestión es que me acosté con alguien durante el viaje de esquí.</p>

  <p>—Hay carabinas. ¿Cómo van a practicar el sexo si hay carabinas? —digo, preocupada.</p>

  <p>—Las carabinas se van temprano a la cama porque son viejas. La gente se escabulle. Además, hay un jacuzzi. ¿Sabías que hay un jacuzzi?</p>

  <p>—No… Peter no lo ha mencionado.</p>

  <p>Bueno, solucionado. No me llevaré el bañador. Tampoco es que puedan obligarte a entrar en el jacuzzi si no quieres.</p>

  <p>—El año en que fui yo, la gente se bañaba desnuda.</p>

  <p>Los ojos se me salen de las órbitas. ¡Se bañaban desnudos!</p>

  <p>—¿La gente iba desnuda?</p>

  <p>—Bueno, las chicas se quitaron las camisetas. Más vale que te prepares —me advierte Chris, y se mordisquea la uña—. El año pasado dicen que el señor Dunham se metió en el jacuzzi con los estudiantes y fue súperraro.</p>

  <p>—Suena como el Salvaje Oeste —mascullo.</p>

  <p>—Más bien como las Chicas Salvajes.</p>

  <p>No es que me preocupe que Peter intente hacer algo conmigo. Sé que no lo hará porque no piensa en mí de esa manera. Pero ¿y la gente? ¿Lo esperará? ¿Tendré que colarme en su habitación por la noche para que la gente piense que estamos haciendo algo? No quiero meterme en un lío durante el viaje, pero Peter siempre se las arregla para convencerme de que haga cosas que no quiero hacer.</p>

  <p>Agarro a Chris de la mano.</p>

  <p>—¿Vas a venir? ¡Por favor, por favor!</p>

  <p>—Sabes perfectamente que no voy a excursiones escolares —responde, negando con un gesto.</p>

  <p>—¡Antes sí que lo hacías!</p>

  <p>—Sí, en primero. Ahora ya no.</p>

  <p>—¡Pero necesito que vayas! ¿Te acuerdas de cuando te encubrí el año pasado aquella vez en que fuiste a Coachella? ¡Me pasé todo el fin de semana escabulléndome por tu casa para que tu madre pensara que estabas ahí! ¡No te olvides de todas las cosas que he hecho por ti, Chris! ¡Te necesito! —imploro, desesperada.</p>

  <p>Impasible, Chris aparta la mano y se dedica a examinarse el cutis en el espejo.</p>

  <p>—Kavinsky no te presionará para que te acuestes con él si no quieres. Si no tienes en cuenta el hecho de que antes salía con el demonio encarnado, no es un completo idiota. De hecho, es bastante decente.</p>

  <p>—¿A qué te refieres con decente? ¿Decente en el sentido de que no le importa el sexo?</p>

  <p>Chris se toquetea un grano de la barbilla.</p>

  <p>—Dios, no. Él y Gen estaban continuamente en celo. Gen toma la píldora desde antes que yo. Es una lástima que toda la familia piense que es un ángel. Es más falsa… Debería enviarle una carta anónima a la abuela… No lo haría. Porque no soy una rata, como ella. ¿Te acuerdas de cuando le dijo a nuestra abuela que yo iba a clase borracha? —Chris no se espera a que responda. Cuando empieza a despotricar sobre Genevieve, no hay quien la pare—. ¡Mi abuela quería utilizar el dinero que había ahorrado para pagarme la universidad para rehabilitación! ¡Convocaron una reunión familiar sobre mí! Me alegro de que le hayas robado a Kavinsky.</p>

  <p>—No lo he robado. ¡Ya habían roto!</p>

  <p>—Sí, claro. Tú sigue repitiéndotelo. Gen irá al viaje de esquí. Es la delegada de curso, así que prácticamente lo ha organizado ella. Así que ten cuidado. No salgas sola a esquiar —resopla Chris.</p>

  <p>Se me escapa un grito ahogado.</p>

  <p>—Chris, te lo suplico. Ven, por favor. —En un arrebato de inspiración, añado—: ¡Si vienes, Gen se pondrá hecha una furia! Lo ha organizado todo. Es su viaje. ¡No querrá verte ahí!</p>

  <p>Chris frunce los labios formando una sonrisa.</p>

  <p>—Sabes cómo manipularme. ¿Crees que este grano está listo para petar? —me pregunta, y levanta la barbilla.</p>
</body>
</html>
