<?xml version="1.0" encoding="utf-8" standalone="no"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN"
  "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">

<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
<head>
  <title></title>
  <link href="../Styles/style.css" rel="stylesheet" type="text/css" />
</head>

<body>
  <h1 title="Capítulo 51">51</h1>

  <p class="asangre">El día de Acción de Gracias, papá limpia el pavo y luego se marcha a recoger a nuestra abuela, que vive a una hora de distancia en una residencia de ancianos junto con un montón de abuelas. La madre de papá, Nana, pasará Acción de Gracias con la familia de su novio. Eso me va de perlas, porque sé que no tendría nada positivo que decir sobre la comida.</p>

  <p>Preparo un plato de judías verdes con piel de naranja y eneldo, en un esfuerzo por ser creativa. Declaro a Kitty mi catadora y toma un mordisco de judía verde y dice que sabe a naranja en vinagre.</p>

  <p>—¿Por qué no podemos comer guiso de judías con los aros de cebolla fritos que vienen en una lata? —reflexiona Kitty. Está cortando plumas de diferentes colores para decorar los manteles individuales en forma de pavo.</p>

  <p>—Porque estoy intentando ser creativa —le respondo, y vierto una lata de salsa en la cacerola.</p>

  <p>—Bueno, pero ¿habrá guiso de brócoli? A la gente le gusta…</p>

  <p>Kitty no lo dice del todo segura.</p>

  <p>—¿Ves algo de brócoli en la cocina? No, las judías verdes son el plato de verdura.</p>

  <p>—¿Y qué hay del puré de patatas? Habrá puré de patatas, ¿no?</p>

  <p>Puré de patatas. Doy un salto y compruebo la despensa. Me he olvidado de comprar patatas. Compré la leche entera y la mantequilla, e incluso las cebolletas para decorar que Margot pone siempre, pero se me olvidaron las patatas.</p>

  <p>—Llama a papá y dile que compre patatas doradas del Yukon de camino a casa —urjo a Kitty mientras cierro la puerta de la despensa.</p>

  <p>—No me puedo creer que se te hayan olvidado las patatas.</p>

  <p>Kitty sacude la cabeza con incredulidad.</p>

  <p>—Concéntrate en los manteles individuales —le ordeno, taladrándola con la mirada.</p>

  <p>—No, porque si no hubiese preguntado por el puré de patatas, la cena se habría echado a perder, así que deberías darme las gracias.</p>

  <p>Kitty se levanta para llamar a papá y yo chillo desde la cocina:</p>

  <p>—Por cierto, ¡estos pavos se parecen más a la mascota de la N<small>BC</small> que a un pavo de verdad!</p>

  <p>Kitty ni se inmuta y yo pruebo las judías verdes. La verdad es que saben a naranja en vinagre.</p>

  <p class="salto25 asangre">Resulta que he cocinado el pavo del revés. Además, Kitty no deja de perseguirme hablando de la salmonela, porque vio un vídeo al respecto en clase de ciencias, así que acabo cocinando el ave más de la cuenta. El puré de patatas está bien, aunque hay partes duras porque tuve que hervir las patatas a toda prisa.</p>

  <p>Estamos sentados en torno a la mesa del comedor, y la verdad es que los manteles individuales de Kitty le añaden un cierto no sé qué.</p>

  <p>La abuela está devorando una pila de judías y le lanzo una mirada triunfante a Kitty.</p>

  <p>«¿Ves como les gustan a alguien?».</p>

  <p>Después de la muerte de mamá, hubo un momento en que la abuela se mudó a casa para ayudar a cuidar de nosotras. Incluso se habló de que se quedase. No creía que papá pudiese arreglárselas solo.</p>

  <p>—Y bien, Danny, ¿estás saliendo con alguien? ¿Has tenido alguna cita últimamente? —empieza la abuela, y Kitty y yo intercambiamos miradas porque sabemos lo que viene a continuación.</p>

  <p>Mi padre se sonroja.</p>

  <p>—Hum… La verdad es que no. Estoy liado con el trabajo.</p>

  <p>La abuela chasquea la lengua.</p>

  <p>—No es bueno que un hombre esté solo, Danny.</p>

  <p>—Mis chicas ya me hacen la suficiente compañía —responde papá, que intenta sonar jovial y relajado.</p>

  <p>La abuela le lanza una mirada gélida.</p>

  <p>—No me refería a eso.</p>

  <p>Cuando estamos lavando los platos, la abuela me pregunta:</p>

  <p>—Lara Jean, ¿a ti te importaría que tu padre tuviese novia?</p>

  <p>Eso es algo sobre lo que Margot y yo hemos discutido largo y tendido durante todos estos años, a menudo a oscuras, a altas horas de la madrugada. Si papá tiene que salir con alguien, ¿con qué tipo de mujer nos gustaría verle? Alguien con sentido del humor, de buen corazón… Lo típico. Alguien que fuese firme con Kitty, pero que no la controlase tanto que acabase por aplastar todo lo que tiene de especial. Pero también alguien que no intentase ser nuestra madre. Es el aspecto en el que Margot se muestra más vehemente. Según ella, Kitty necesita una madre, pero nosotras ya somos lo bastante mayores como para no necesitarla.</p>

  <p>Margot sería las más crítica de las tres. Es increíblemente leal a la memoria de mamá. No es que yo no lo sea, pero a lo largo de los años ha habido ocasiones en las que he pensado que estaría bien tener a alguien. Alguien mayor, una dama, que supiera ciertas cosas, como la forma correcta de aplicarse el colorete o cómo coquetear para librarte de una multa por velocidad. Cosas útiles de cara al futuro. Pero esa dama no ha aparecido. Papá ha tenido algunas citas, pero nunca ha tenido ninguna novia seria a la que traer a casa. En parte ha sido un alivio, pero ahora que me hago mayor, no dejo de pensar en cómo serán las cosas cuando no esté y sólo queden Kitty y papá y, al cabo de poco, sólo papá. No quiero que esté solo.</p>

  <p>—No. No me importaría en absoluto —respondo.</p>

  <p>La abuela me mira con aprobación.</p>

  <p>—Buena chica —dice, y siento una calidez agradable en el pecho, como acostumbraba a sentirme después de una taza de té de Buenas Noches del que preparaba mamá cuando no podía dormirme. Mi padre me lo ha preparado varias veces, pero no sabe igual, y nunca he tenido el coraje de decírselo.</p>
</body>
</html>
