<?xml version="1.0" encoding="utf-8" standalone="no"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN"
  "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">

<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
<head>
  <title></title>
  <link href="../Styles/style.css" rel="stylesheet" type="text/css" />
</head>

<body>
  <h1 title="Capítulo 52">52</h1>

  <p class="asangre">El festival de galletas de Navidad empieza el 1 de diciembre. Sacamos todos los antiguos libros y revistas de cocina de mamá, los extendemos por el suelo del salón y ponemos el álbum <em>Charlie Brown Christmas</em>. En casa no están permitidos los villancicos hasta el 1 de diciembre. No sé quién se inventó la norma, pero la cumplimos. Kitty tiene una lista de las galletas que sin duda vamos a preparar y de las galletas que quizá preparemos. Algunas son perennes. A papá le encantan las medialunas de nueces, así que son imprescindibles. Las galletas de azúcar porque su presencia está dada. Galletas de azúcar y canela para Kitty, galletas de melaza para Margot, y galletas de vaquera para mí. Las de arándanos y chocolate blanco son las favoritas de Josh. No obstante, este año creo que deberíamos ser un poco originales y preparar galletas distintas. No todas, pero al menos unas cuantas.</p>

  <p>Peter está aquí; se pasó al terminar las clases para estudiar química, y varias horas después sigue aquí. Kitty y él están en el salón repasando los libros de cocina. Mi padre se encuentra en la cocina escuchando la radio y preparando los almuerzos de mañana.</p>

  <p>—¡Otra vez sándwich de pavo no, por favor! —grito desde el salón.</p>

  <p>Peter me da un toque en el pie y articula la palabra «malcriadas» señalándonos a Kitty y a mí y sacudiendo la cabeza con gesto desaprobador.</p>

  <p>—Lo que tú digas. Tu madre te prepara la comida todos los días, así que cierra el pico —susurro.</p>

  <p>—Eh, yo también estoy harto de comer sobras, pero ¿qué quieres que haga? ¿Que lo tire a la basura? —responde mi padre.</p>

  <p>Kitty y yo intercambiamos miradas.</p>

  <p>—Básicamente, sí —le digo.</p>

  <p>Mi padre no soporta la idea de desperdiciar comida. Me pregunto si se dará cuenta, si me escabullo en la cocina esta noche y lo tiro a la basura. Seguro que sí.</p>

  <p>—Si tuviésemos un perro, no quedarían sobras —añade Kitty en voz bien alta, y me guiña un ojo.</p>

  <p>—¿Qué raza de perro quieres? —le pregunta Peter.</p>

  <p>—No le des esperanzas —le digo, pero no me hace caso.</p>

  <p>—Un akita. Tienen el pelaje rojo y la cola rizada. O un pastor alemán al que pueda amaestrar para que sea un perro lazarillo —responde Kitty de inmediato.</p>

  <p>—Pero si no estás ciega… —objeta Peter.</p>

  <p>—Pero podría estarlo algún día.</p>

  <p>Peter sacude la cabeza con una sonrisa. Vuelve a darme un toque y, en tono de admiración, comenta:</p>

  <p>—No se puede discutir con esta niña.</p>

  <p>—Es básicamente inútil. ¿Qué te parece? ¿Galletas de chocolate blanco y naranja? —le pregunto a Kitty levantando una revista.</p>

  <p>Kitty las añade a la lista de posibles.</p>

  <p>—Eh, ¿y éstas? —Peter me coloca un libro de cocina en el regazo. Está abierto por la página de las galletas de pastel de fruta.</p>

  <p>Finjo una arcada.</p>

  <p>—¿Lo dices en serio? Es broma, ¿no? ¿Galletas de pastel de fruta? Es repugnante.</p>

  <p>—Cuando se prepara bien, el pastel de fruta está muy rico. Mi tía abuela Trish preparaba pastel de fruta y le ponía helado encima y era increíble —se defiende Peter.</p>

  <p>—Si le añades helado, todo está bueno —comenta Kitty.</p>

  <p>—No se puede discutir con esta niña —digo, y Peter y yo intercambiamos sonrisas por encima de la cabeza de Kitty.</p>

  <p>—Bien dicho, pero no es un pastel de fruta cualquiera. No es como una especie de hogaza húmeda con gominolas de neón. Tiene nueces y cerezas deshidratadas y arándanos y montones de cosas buenas. Creo que lo bautizó pastel de fruta de «Un recuerdo navideño».</p>

  <p>—¡Me encanta esa historia! Es mi favorita. Es tan bonita, pero tan triste… —exclamo.</p>

  <p>Peter pone cara de desconcierto y Kitty también, así que me explico:</p>

  <p>—«Un recuerdo navideño» es un cuento de Truman Capote. Trata de un chico llamado Buddy y de su prima mayor, que cuidó de él cuando era pequeño. Ahorraban durante todo el año para comprar los ingredientes del pastel de fruta, y los enviaban como regalo a sus amigos, pero también a otra gente, como el presidente.</p>

  <p>—¿Por qué es tan triste? —inquiere Kitty.</p>

  <p>—Porque son mejores amigos y se quieren más que a nadie, pero al final se ven obligados a separarse porque la familia cree que no cuida bien de él. Y quizá tengan razón, pero quizá no importe, porque ella era su alma gemela. Al final, ella muere y Buddy ni siquiera tiene oportunidad de despedirse. Y es una historia real.</p>

  <p>—Qué deprimente. Olvídate de las galletas de pastel de fruta —dice Peter.</p>

  <p>Kitty tacha las galletas de su cuaderno.</p>

  <p>Estoy hojeando una vieja revista de cosas del hogar cuando suena el timbre. Kitty se levanta de un salto y corre a la puerta.</p>

  <p>—Mira quién es antes de abrir —le advierto. Siempre se olvida de mirar primero.</p>

  <p>—¡Josh! —oigo que chilla.</p>

  <p>Peter levanta la cabeza de repente.</p>

  <p>—Ha venido a ver a Kitty —le digo.</p>

  <p>—Sí, claro.</p>

  <p>Josh entra en el salón con Kitty colgada del cuello como un mono.</p>

  <p>—Hola —dice Josh, cuya mirada se desvía hacia Peter.</p>

  <p>—¿Qué pasa, tío? Siéntate —lo saluda Peter, amable como él solo.</p>

  <p>Le miro extrañada. Hace un momento estaba refunfuñando, y ahora está como unas pascuas. No entiendo a los chicos.</p>

  <p>Josh levanta una bolsa de plástico.</p>

  <p>—Vengo a devolverte el plato del guiso.</p>

  <p>—¡¿Es Josh?! —grita mi padre desde la cocina—. Josh, ¿quieres un tentempié? ¿Un sándwich de pavo?</p>

  <p>Estoy convencida de que dirá que no porque seguro que en su casa también se ha hartado de comer sobras de pavo, pero al final me sorprende con un:</p>

  <p>—¡Claro!</p>

  <p>Josh se zafa de Kitty y se deja caer en el sofá.</p>

  <p>—¿Festival de galletas de Navidad? —me pregunta.</p>

  <p>—Festival de galletas de Navidad —le confirmo.</p>

  <p>—Vas a preparar mis preferidas, ¿verdad? —Josh me mira con ojos de cordero degollado, cosa que siempre me hace reír, porque es de lo más atípico.</p>

  <p>—Mira que eres tonto… —le digo, sacudiendo la cabeza.</p>

  <p>—¿Cuáles son tus favoritas? —le pregunta Peter—. Porque me parece que la lista está prácticamente cerrada.</p>

  <p>—Estoy casi seguro de que ya están en la lista —dice Josh.</p>

  <p>Mi mirada va de Josh a Peter. No tengo muy claro si están bromeando o no.</p>

  <p>Peter alarga el brazo y le hace cosquillas en los pies a Kitty.</p>

  <p>—Léenos la lista, Katherine.</p>

  <p>Kitty ríe por lo bajo y se da la vuelta con su cuaderno. Después se pone de pie y en tono solemne, dice:</p>

  <p>—Las galletas de <span class="nosep">M&amp;M’s</span> son un sí, las galletas de capuchino son un quizá, las galletas de chocolate blanco y naranja son un quizá, las galletas de pastel de fruta son un para nada…</p>

  <p>—Espera un momento, yo también formo parte de esta junta y habéis rechazado mis galletas de pastel de fruta sin pensarlo ni un momento —objeta Peter.</p>

  <p>—¡Hace como cinco segundos has dicho que nos olvidásemos de las galletas de pastel de fruta! —me defiendo.</p>

  <p>—Bueno, pues ahora quiero que las toméis en consideración.</p>

  <p>—Lo siento, pero no tienes los votos necesarios. Kitty y yo votamos que no, así que son dos contra uno.</p>

  <p>Papá saca la cabeza por la puerta del salón.</p>

  <p>—Apuntadme como un sí para las galletas de pastel de fruta —espeta antes de que su cabeza vuelva a desaparecer dentro la cocina.</p>

  <p>—Gracias, doctor Covey —se jacta Peter. Tira de mí para que me acerque a él y añade—: ¿Ves? Sabía que tu padre estaba de mi lado.</p>

  <p>—¡Eres un pelota! —digo riendo.</p>

  <p>Y entonces me fijo en Josh y nos está mirando con expresión incómoda, como si se sintiera excluido. Esa expresión hace que me sienta culpable. Me aparto de Peter y me dedico a hojear otra vez los libros de cocina.</p>

  <p>—La lista todavía es provisional. La junta de las galletas tomará en consideración tu sugerencia de galletas de chocolate blanco y arándanos —le aseguro.</p>

  <p>—Se lo agradezco profundamente. La Navidad no es Navidad sin tus galletas de chocolate blanco y arándanos —dice Josh.</p>

  <p>—Eh, Josh, tú también eres un pelota —exclama Kitty. Josh la levanta y le hace cosquillas hasta que le lloran los ojos de tanto reír.</p>

  <p class="salto25 asangre">Después de que Josh se marche y Kitty suba arriba a ver la tele, ordeno el salón y Peter se queda despatarrado en el sofá observándome. No dejo de pensar que está a punto de irse, pero no se mueve.</p>

  <p>Sin venir a cuento, dice:</p>

  <p>—¿Te acuerdas de Halloween, cuando tú ibas de Cho Chang y Sanderson de Harry Potter? Apuesto a que no fue ninguna casualidad. Me apuesto un millón de dólares a que convenció a Kitty para que averiguase de qué ibas a ir disfrazada y después corrió a la tienda y se compró el disfraz de Harry Potter. A este tío le gustas.</p>

  <p>Me quedo de piedra.</p>

  <p>—No le gusto. Quiere a mi hermana. Siempre la ha querido y siempre lo hará.</p>

  <p>Peter no me hace ningún caso.</p>

  <p>—Espérate y verás. En cuanto tú y yo rompamos, se sacará alguna cursilada de la manga, como declararte su amor con un radiocasete portátil. Te lo digo yo, que sé cómo piensan los chicos.</p>

  <p>Tiro del cojín en el que apoya la espalda y lo coloco en el sillón reclinable.</p>

  <p>—Mi hermana estará en casa para las vacaciones de Navidad. Te apuesto un millón de dólares a que vuelven a estar juntos.</p>

  <p>Peter alarga la mano para que se la estreche y, cuando lo hago, tira de mí para que me siente junto a él en el sofá. Nuestras piernas se tocan. Tiene una expresión traviesa en la mirada y pienso que va a besarme y estoy asustada, pero también emocionada. Pero entonces oigo los pasos de Kitty que baja por la escalera y la magia se desvanece.</p>
</body>
</html>
