<?xml version="1.0" encoding="utf-8" standalone="no"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN"
  "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">

<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
<head>
  <title></title>
  <link href="../Styles/style.css" rel="stylesheet" type="text/css" />
</head>

<body>
  <h1 title="Capítulo 62">62</h1>

  <p class="asangre">Me he abrigado con el peto de esquí rosa de Margot, el gorro con borla y mi parka, y me siento como un dulce de Pascua, una nube de fresa. Mientras intento ponerme los esquís, pasan un grupo de chicas del instituto llevando unos pantalones de esquí estilo pantalones de yoga que son una monada. No sabía ni que existieran.</p>

  <p>Siempre pienso que esquiar podría acabar gustándome, pero después voy a esquiar y me acuerdo de que, sí, lo detesto. Los otros están en las pistas negras y yo sigo en la verde; o sea, la zona de principiantes. Freno en cuña durante toda la bajada, y los niños me adelantan a toda velocidad. Pierdo la concentración porque me aterroriza la posibilidad de que choquen conmigo. Pasan zumbando de un lado al otro como si fuesen esquiadores olímpicos. Algunos ni siquiera utilizan palos de esquí. Son como Kitty, que es capaz de descender por las pistas negras. A mi padre y a ella les encanta. A Margot también, aunque ahora prefiere el <em>snowboard</em>.</p>

  <p>He estado buscando a Peter con la mirada, pero todavía no le he visto, y empiezo a sentirme un poco desanimada.</p>

  <p>Estoy planteándome la posibilidad de probar con la pista intermedia, para ver qué pasa, cuando veo a Peter y a sus amigos. Están llevando sus tablas de <em>snowboard</em> a cuestas. Y Genevieve no está a la vista.</p>

  <p>—¡Peter! —grito, sintiéndome aliviada.</p>

  <p>Vuelve la cabeza y creo que me ha visto, pero sigue andando.</p>

  <p>Vaya.</p>

  <p>Me ha visto, sé que me ha visto.</p>

  <p class="salto25 asangre">Después de cenar, Chris vuelve a las pistas para hacer <em>snowboard</em>. Dice que está enganchada al subidón de adrenalina. Me dirijo a la habitación cuando me encuentro con Peter de nuevo, esta vez en bañador y una sudadera. Le acompañan Gabe y Darrell. Llevan toallas colgadas del cuello.</p>

  <p>—Hola, Larguirucha —dice Gabe dándome con la toalla—. ¿Dónde has estado todo el día?</p>

  <p>—Por ahí. —Miro a Peter, pero me evita la mirada—. Os he visto en las pistas.</p>

  <p>—Entonces ¿por qué no nos has llamado? Quería presumir de saltos contigo —se lamenta Darrell.</p>

  <p>—Bueno, he llamado a Peter, pero supongo que no me ha oído —respondo en tono coqueto.</p>

  <p>Peter por fin me mira a los ojos.</p>

  <p>—No. No te había oído.</p>

  <p>Su voz es tan fría e indiferente, tan poco característica de Peter que mi sonrisa se desvanece.</p>

  <p>Gabe y Darrell intercambian miradas, como si dijeran: «Oooh», y Gabe le insta a Peter:</p>

  <p>—Vamos tirando al jacuzzi —y se marchan trotando.</p>

  <p>Peter y yo nos quedamos de pie en el vestíbulo. Ninguno de los dos dice nada.</p>

  <p>—¿Estás enfadado conmigo o algo? —pregunto al fin.</p>

  <p>—¿Por qué iba a estarlo?</p>

  <p>Y nos sumimos en el silencio una vez más.</p>

  <p>—Fuiste tú quien me convenció de que viniese a esquiar. Lo menos que puedes hacer es hablar conmigo.</p>

  <p>—¡Lo menos que podías hacer tú era sentarte conmigo en el autocar! —exclama Peter.</p>

  <p>Me quedo boquiabierta.</p>

  <p>—¿De verdad estás tan enfadado porque no me senté contigo en el autocar?</p>

  <p>Peter suelta un suspiro de impaciencia.</p>

  <p>—Cuando sales con alguien, hay cosas que… se hacen, ¿vale? Como sentarse juntos durante un viaje. Es de esperar.</p>

  <p>—No veo por qué es tan importante —respondo. ¿Cómo puede estar tan enfadado por una tontería como ésta?</p>

  <p>—Olvídalo.</p>

  <p>Se da la vuelta para marcharse, pero le agarro de la manga de la sudadera. No quiero pelearme con él. Quiero que lo pasemos bien como siempre que estamos juntos. Quiero que, al menos, siga siendo mi amigo. Sobre todo ahora que estamos a punto de terminar.</p>

  <p>—Venga, no te enfades. No me di cuenta de que fuese tan importante. Me sentaré contigo a la vuelta, ¿vale?</p>

  <p>—Pero ¿entiendes por qué estaba enfadado?</p>

  <p>Asiento con un gesto.</p>

  <p>—Muy bien, pero que sepas que te has perdido unos donuts de chocolate y café.</p>

  <p>Me quedo boquiabierta.</p>

  <p>—¿Cómo los has conseguido? ¡Pensaba que la tienda no abría tan temprano!</p>

  <p>—Salí anoche ex profeso para comprarlos para el viaje. Para los dos.</p>

  <p>Oh. Me siento conmovida.</p>

  <p>—Bueno, ¿queda alguno?</p>

  <p>—No. Me los he comido todos.</p>

  <p>Parece tan satisfecho de sí mismo que alargo el brazo y le doy una palmada en el pecho.</p>

  <p>—Zampabollos.</p>

  <p>Pero lo digo con afecto.</p>

  <p>Peter me coge de la mano y dice:</p>

  <p>—¿Quieres saber algo curioso?</p>

  <p>—¿Qué?</p>

  <p>—Creo que empezabas a gustarme.</p>

  <p>Me quedo completamente paralizada. Entonces aparto la mano y empiezo a recogerme el pelo en una cola, pero me acuerdo de que no tengo ninguna goma del pelo. El corazón me late a mil por hora, y de repente me cuesta pensar.</p>

  <p>—Deja de bromear.</p>

  <p>—No es ninguna broma. ¿Por qué crees que te besé en casa de McClaren en séptimo? Por eso te seguí la corriente con todo esto. Siempre me has parecido guapa.</p>

  <p>Las mejillas me arden.</p>

  <p>—En un sentido poco convencional.</p>

  <p>Peter sonríe con su sonrisa perfecta.</p>

  <p>—¿Y? Supongo que debe de gustarme lo poco convencional.</p>

  <p>Entonces inclina la cabeza hacia mí y le suelto:</p>

  <p>—Pero ¿no estás enamorado de Genevieve?</p>

  <p>Peter arruga el ceño.</p>

  <p>—¿Por qué mencionas siempre a Gen? Estoy intentando hablar de nosotros, y tú sólo quieres hablar de ella. Sí, Gen y yo hemos tenido nuestra historia. Siempre será importante para mí. Pero ahora… me gustas tú —dice, y se encoge de hombros.</p>

  <p>No para de entrar y salir gente del albergue; un chico de clase pasa y le da una palmada en el hombro a Peter.</p>

  <p>—¿Qué hay?</p>

  <p>Cuando se marcha, Peter me pregunta:</p>

  <p>—¿Qué dices? —Me está mirando, a la expectativa. Espera que le diga que sí.</p>

  <p>Quiero decir sí, pero no quiero estar con un chico cuyo corazón le pertenece a otra. Por una vez, me gustaría ser la primera opción de alguien.</p>

  <p>—Puede que creas que te gusto, pero no es verdad. Si te gustase, no sentirías nada por ella.</p>

  <p>Peter niega con un gesto.</p>

  <p>—Lo que haya entre Gen y yo no tiene nada que ver contigo y conmigo.</p>

  <p>—¿Cómo puede ser cierto cuando, desde el principio, la razón de todo esto fue Genevieve?</p>

  <p>—Eso no es justo. Cuando empezamos, te gustaba Sanderson —objeta Peter.</p>

  <p>—Ya no. Pero tú sigues queriendo a Genevieve.</p>

  <p>Frustrado, Peter se aparta de mí y se pasa las manos por el pelo.</p>

  <p>—Dios, ¿desde cuándo eres una experta en el amor? Te han gustado cinco tíos en toda tu vida. Uno era gay, el otro vive en Indiana o Montana o donde sea, McClaren se mudó antes de que pudiese pasar algo, y uno estaba saliendo con tu hermana. Y luego estoy yo. Mmm, ¿qué tenemos todos en común? ¿Cuál es el denominador común?</p>

  <p>Siento que toda la sangre se me sube a la cabeza.</p>

  <p>—Eso no es justo.</p>

  <p>Peter se inclina hacia delante y dice:</p>

  <p>—Sólo te gustan los chicos con los que no tienes nada que hacer. Porque tienes miedo. ¿Qué es lo que te asusta?</p>

  <p>Retrocedo hasta topar con la pared.</p>

  <p>—No tengo miedo de nada.</p>

  <p>—Eso no te lo crees ni tú. Prefieres crear una fantasía de alguien en tu cabeza que estar con la persona real.</p>

  <p>Le miro enfurecida.</p>

  <p>—Estás enfadado porque no me desmayé de felicidad cuando el gran Peter Kavinsky dijo que le gustaba. Tienes un ego enorme.</p>

  <p>Sus ojos echan chispas.</p>

  <p>—Vaya, siento no haberme presentado en tu casa con un ramo de flores para declararte mi amor eterno, Lara Jean, pero ¿sabes?, el mundo real no es así. Madura un poco.</p>

  <p>Ya es suficiente. No tengo por qué escuchar esto. Me doy la vuelta y me marcho. Miro hacia atrás y le espeto:</p>

  <p>—Disfruta del jacuzzi.</p>

  <p>—Siempre lo hago —responde.</p>

  <p class="salto25 asangre">Estoy temblando.</p>

  <p>¿Es cierto? ¿Cabe la posibilidad de que tenga razón?</p>

  <p>Una vez en mi habitación, me pongo el camisón de franela y unos calcetines gruesos. Ni siquiera me lavo la cara. Apago las luces y me meto directamente en la cama, pero no puedo dormir. Cada vez que cierro los ojos, veo la cara de Peter.</p>

  <p>¿Cómo se atreve a decirme que madure? ¿Y qué sabrá él? ¡Ni que Peter fuese el colmo de la madurez!</p>

  <p>Pero… ¿tendrá razón? ¿Sólo me gustan los chicos a los que no puedo tener? Siempre he sabido que Peter estaba fuera de mi alcance. Siempre he sabido que no me pertenecía. Pero esta noche me ha dicho que le gustaba. Me ha dicho lo que yo soñaba que dijese. ¿Por qué no le he contestado que él también me gustaba cuando he tenido la oportunidad? Porque es verdad. Me gusta. Claro que me gusta. ¿Qué chica no se enamoraría de Peter Kavinsky, el chico más apuesto de entre todos los Chicos Apuestos? Ahora que le conozco, sé que es mucho más que eso.</p>

  <p>No quiero seguir estando asustada. Quiero ser valiente. Quiero… empezar a vivir mi vida. Quiero enamorarme y que un chico se enamore de mí.</p>

  <p>Antes de que pueda arrepentirme, me pongo el abrigo, guardo la llave de la habitación en el bolsillo y me dirijo al jacuzzi.</p>
</body>
</html>
