<?xml version="1.0" encoding="utf-8" standalone="no"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN"
  "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">

<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
<head>
  <title></title>
  <link href="../Styles/style.css" rel="stylesheet" type="text/css" />
</head>

<body>
  <h1 title="Capítulo 70">70</h1>

  <p class="asangre">La nieve está cayendo en montones que parecen de algodón. El jardín está empezando a parecer un campo de algodón. Espero que nieve todo el día y toda la noche. Espero que haya una tormenta de nieve.</p>

  <p>Llaman a la puerta de mi habitación.</p>

  <p>Levanto la cabeza de la almohada.</p>

  <p>—Adelante.</p>

  <p>Mi padre entra y se sienta al escritorio.</p>

  <p>—Tenemos que hablar —dice, rascándose la barbilla como hace siempre que se siente incómodo.</p>

  <p>Me da un vuelco el estómago. Me incorporo y me abrazo las rodillas.</p>

  <p>—¿Margot te lo ha contado?</p>

  <p>Mi padre se aclara la garganta. No puedo ni mirarle.</p>

  <p>—Sí. Esto resulta muy embarazoso. No tuve que hacer nada de esto con Margot, así que… —Papá vuelve a aclararse la garganta—. Cabría esperar que se me diese mejor, teniendo en cuenta que soy un profesional de la salud. Sólo te diré que creo que eres demasiado joven para tener relaciones sexuales, Lara Jean. No creo que estés preparada. ¿Cabe la posibilidad de que Peter te presionara?</p>

  <p>Siento que toda la sangre me sube a la cara.</p>

  <p>—Papá, no nos acostamos.</p>

  <p>Mi padre asiente, pero no me cree.</p>

  <p>—Soy tu padre, así que, como es lógico, preferiría que esperases hasta que tuvieras cincuenta años. —Carraspea una vez más—. Quiero que tomes precauciones. Pediré cita con el doctor Hudecz el lunes.</p>

  <p>Empiezo a llorar.</p>

  <p>—¡No necesito ninguna cita porque no hice nada! ¡No tuve relaciones sexuales! Ni en el jacuzzi ni en ningún lado. Alguien se lo inventó. Tienes que creerme.</p>

  <p>Mi padre tiene una expresión angustiada.</p>

  <p>—Lara Jean, sé que no es fácil hablar de esto con tu padre, en vez de hacerlo con tu madre. Desearía que tu madre estuviese aquí para guiarnos.</p>

  <p>—Yo también, porque ella me creería.</p>

  <p>Lloro sin parar. Bastante tengo con que los desconocidos tengan mala opinión de mí, pero nunca me habría imaginado que mi padre y mi hermana se lo hubiesen creído.</p>

  <p>—Lo siento —se disculpa mi padre, y me abraza—. Lo siento. Te creo. Si me dices que no has tenido relaciones sexuales es que no las has tenido. No quiero que crezcas demasiado deprisa, ¿sabes? Cuando te miro, me pareces tan joven como Kitty. Eres mi niñita, Lara Jean.</p>

  <p>Me hundo en sus brazos. No hay lugar más seguro.</p>

  <p>—Esto es un desastre. Tú ya no confías en mí, Peter y yo hemos roto, y Margot me odia.</p>

  <p>—Confío en ti. Claro que confío en ti. Y desde luego que te reconciliarás con Margot, igual que haces siempre. Estaba preocupada por ti, y por eso acudió a mí.</p>

  <p>No lo estaba. Lo hizo por despecho. Ella tiene la culpa de que papá pensase eso de mí, aunque fuese sólo por un segundo.</p>

  <p>Papá me levanta la barbilla y me seca las lágrimas de la cara.</p>

  <p>—Peter debe de gustarte mucho, ¿verdad?</p>

  <p>—No. Quizá. No lo sé —sollozo.</p>

  <p>Papá me coloca un mechón de pelo detrás de la oreja.</p>

  <p>—Todo se arreglará.</p>

  <p class="salto25 asangre">Existe un tipo específico de pelea que sólo puedes tener con tu hermana. Es el tipo de pelea durante la que dices cosas que no puedes retirar. Las dices porque no puedes evitarlo, porque estás tan enfadada que la furia te mana de los ojos y de la garganta; estás tan enfadada que no ves ni por dónde vas. Sólo ves sangre.</p>

  <p>En cuanto papá se marcha y oigo que entra en su habitación para irse a dormir, irrumpo en la habitación de Margot sin llamar. Margot está en su escritorio con su portátil. Levanta la vista sorprendida.</p>

  <p>Secándome los ojos, digo:</p>

  <p>—Puedes enfadarte conmigo cuanto quieras, pero no tienes ningún derecho a hablar con papá a mis espaldas.</p>

  <p>—No lo hice para vengarme —responde, con la voz tensa como la cuerda de un piano—. Lo hice porque es evidente que no tienes ni idea de lo que estás haciendo y, si no tienes cuidado, acabarás convertida en una estadística adolescente. —Con frialdad, como si hablase con un desconocido, prosigue—: Has cambiado, Lara Jean. Para serte sincera, ya ni te conozco.</p>

  <p>—¡No, definitivamente no me conoces si crees por un solo segundo que me acostaría con alguien en un viaje escolar! ¿En un jacuzzi, a plena vista de cualquiera que pasase por casualidad? ¡No me conoces en absoluto! —Y entonces juego el as que me he estado guardando en la manga—. El hecho de que te hayas acostado con Josh no significa que yo me vaya a acostar con Peter.</p>

  <p>Margot se queda sin aliento.</p>

  <p>—Baja la voz.</p>

  <p>Me alegro de haberle hecho tanto daño como ella me ha hecho a mí.</p>

  <p>—Ahora que papá está decepcionado conmigo, ya no podrá estarlo contigo, ¿verdad? —digo en voz bien alta.</p>

  <p>Me doy la vuelta para regresar a mi habitación, pero Margot me sigue de cerca.</p>

  <p>—¡Vuelve aquí! —chilla.</p>

  <p>—¡No! —Intento cerrarle la puerta en la cara, pero la detiene con el pie—. ¡Fuera!</p>

  <p>Apoyo todo mi peso en la puerta, pero Margot es más fuerte que yo. Abre la puerta a la fuerza, y la cierra detrás de ella.</p>

  <p>Avanza hacia mí y yo me limito a retroceder. Sus ojos tienen un brillo peligroso. Ahora es ella la que tiene la superioridad moral, y siento que empiezo a encogerme, a achicarme.</p>

  <p>—¿Cómo sabes que Josh y yo nos acostamos, Lara Jean? ¿Te lo contó él mientras os veíais a mis espaldas?</p>

  <p>—¡No nos veíamos a tus espaldas! No ocurrió así.</p>

  <p>—Entonces ¿cómo ocurrió? —me apremia Margot.</p>

  <p>Se me escapa un sollozo.</p>

  <p>—A mí me gustó primero. Me gustó todo el verano de antes de noveno. Pensé… pensé que yo también le gustaba. Pero un día dijiste que estabais saliendo, de modo que me lo callé. Le escribí una carta de despedida.</p>

  <p>—¿De verdad esperas que me compadezca de ti?</p>

  <p>La expresión de Margot se retuerce en una mueca de desdén.</p>

  <p>—No. Estoy intentando contarte lo que ocurrió. Dejó de gustarme, te lo juro. No volví a pensar en él de esa manera, pero entonces, después de que te marchases, me di cuenta de que en el fondo seguía sintiendo algo por él. Y entonces alguien envió mi carta y Josh lo descubrió, así que empecé a fingir que salía con Peter…</p>

  <p>Margot sacude la cabeza.</p>

  <p>—Basta ya, no quiero oírlo. No sé ni de qué estás hablando.</p>

  <p>—Josh y yo sólo nos besamos una vez. Una vez. Y fue un error terrible… ¡y ni siquiera quería hacerlo! Es a ti a la que quiere, no a mí.</p>

  <p>—¿Cómo voy a creerme nada de lo que digas de ahora en adelante?</p>

  <p>—Porque es la verdad. No tienes ni idea del poder que ejerces sobre mí. De lo mucho que me importa tu opinión. Lo mucho que te admiro —me sincero, temblando.</p>

  <p>El gesto de Margot se contrae. Está conteniendo las lágrimas.</p>

  <p>—¿Sabes lo que me decía siempre mamá? «Cuida de tus hermanas». Y eso es lo que hice. Siempre intenté anteponeros a Kitty y a ti. ¿Tienes idea de lo duro que ha sido estar tan lejos de vosotros? ¿Y de lo sola que me sentía? Lo único que quería era regresar a casa, pero no podía, porque tengo que ser fuerte. Tengo que… Tengo que ser un buen ejemplo. No puedo ser débil. Tengo que enseñaros a ser fuertes. Porque… porque mamá no está aquí para hacerlo —zanja Margot con respiración entrecortada.</p>

  <p>Me brotan lágrimas de los ojos.</p>

  <p>—Lo sé. No tienes que decírmelo, Gogo. Sé lo mucho que haces por nosotras.</p>

  <p>—Pero entonces me marché y parecía que ya no me necesitabais tanto como creía. —Se le quiebra la voz—. Os iba bien sin mí.</p>

  <p>—¡Sólo porque tú me enseñaste todo lo que sé!</p>

  <p>Margot se desmorona.</p>

  <p>—Lo siento. Lo siento mucho —sollozo.</p>

  <p>—Te necesitaba, Lara Jean.</p>

  <p>Margot da un paso adelante y yo otro, y caemos en brazos la una de la otra, llorando, y el alivio que siento es inconmensurable. Somos hermanas, y eso no lo cambiará nada de lo que ella o yo podamos decir o hacer.</p>

  <p>Papá llama a la puerta.</p>

  <p>—¿Chicas? ¿Todo bien ahí dentro?</p>

  <p>Intercambiamos miradas y decimos a la vez:</p>

  <p>—Estamos bien, papá.</p>
</body>
</html>
