<?xml version="1.0" encoding="utf-8" standalone="no"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN"
  "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">

<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
<head>
  <title></title>
  <link href="../Styles/style.css" rel="stylesheet" type="text/css" />
</head>

<body>
  <h1 title="Capítulo 71">71</h1>

  <p class="asangre">Es Nochevieja. Siempre la celebramos en casa. Preparamos palomitas de maíz, bebemos sidra espumosa y, a medianoche, salimos al jardín y encendemos bengalas.</p>

  <p>Unos amigos de Margot celebran una fiesta en la montaña y dijo que no iría, que prefería quedarse con nosotras, pero Kitty y yo la obligamos a asistir. Espero que Josh vaya también, y que hablen, y que pase lo que tenga que pasar. Es Nochevieja. La noche en la que todo vuelve a comenzar.</p>

  <p>Enviamos a papá a una fiesta que celebra alguien del hospital. Kitty planchó su camisa favorita y yo escogí la corbata, y lo empujamos por la puerta. Creo que la abuela tiene razón: no es bueno estar solo.</p>

  <p>—¿Por qué sigues estando triste? —me pregunta Kitty mientras sirvo las palomitas en un bol. Estamos en la cocina. Ella se sienta en un banco a la barra del desayuno con las piernas colgando. El cachorro está hecho un ovillo como si fuera un ciempiés debajo del banco, y mira a Kitty con ojos esperanzados.</p>

  <p>»Margot y tú os habéis reconciliado. ¿Por qué estás triste?</p>

  <p>Estoy a punto de negar que estoy triste, pero al final me limito a suspirar y reconozco:</p>

  <p>—No lo sé.</p>

  <p>Kitty toma un puñado de palomitas y suelta unas cuantas en el suelo. <em>Jamie</em> las devora.</p>

  <p>—¿Cómo es que no lo sabes?</p>

  <p>—Porque a veces estás triste y no sabes por qué.</p>

  <p>Kitty ladea la cabeza.</p>

  <p>—¿Síndrome premenstrual?</p>

  <p>Cuento los días que han pasado desde mi última regla.</p>

  <p>—No. No es síndrome premenstrual. El hecho de que una chica esté triste no significa que tenga el síndrome premenstrual.</p>

  <p>—Entonces ¿por qué? —insiste.</p>

  <p>—¡No lo sé! Quizá echo de menos a alguien.</p>

  <p>—¿Echas de menos a Peter? ¿O a Josh?</p>

  <p>—A Peter —concluyo, después de vacilar un poco. A pesar de todo, a Peter.</p>

  <p>—Pues llámale.</p>

  <p>—No puedo.</p>

  <p>—¿Por qué no?</p>

  <p>No sé cómo responder. Todo esto es muy embarazoso, y quiero ser alguien a quien pueda admirar. Pero está esperando, con el ceño fruncido, y sé que debo contarle la verdad.</p>

  <p>—Kitty, todo fue de mentira. Nunca estuvimos juntos. Nunca le gusté.</p>

  <p>—¿Qué quieres decir con que fue de mentira?</p>

  <p>—Empezó con las cartas. ¿Te acuerdas de la sombrerera que desapareció? Dentro tenía cartas, cartas que les escribí a los chicos que me gustaban. Se suponía que eran privadas, no pensaba enviarlas, pero alguien lo hizo y se montó un lío. Josh recibió una, y Peter recibió otra, y me sentía tan humillada… Peter y yo decidimos fingir que salíamos juntos para que yo pudiese guardar las apariencias ante Josh y Peter pudiese poner celosa a su exnovia, y al final todo se salió de madre.</p>

  <p>Kitty se está mordisqueando el labio, nerviosa.</p>

  <p>—Lara Jean… Si te digo algo, ¿me prometes que no te enfadarás?</p>

  <p>—¿Qué es? Dímelo y ya está.</p>

  <p>—Promételo primero.</p>

  <p>—Vale, te prometo que no me enfadaré. —Siento un cosquilleo por la columna.</p>

  <p>—Las cartas las envié yo —dice Kitty a toda prisa.</p>

  <p>—¡¿Qué?! —chillo.</p>

  <p>—¡Me has prometido que no te ibas a enfadar!</p>

  <p>—¡¿Qué?! —chillo otra vez, pero no tan alto—. Kitty, ¿cómo pudiste hacerme esto a mí?</p>

  <p>Kitty deja caer la cabeza.</p>

  <p>—Porque estaba enfadada contigo. Te estabas burlando de mí porque me gustaba Josh; dijiste que iba a bautizar a mi perro con su nombre. Estaba muy enfadada contigo. Así que mientras dormías… me colé en tu habitación y te robé la sombrerera y leí todas las cartas y las envié. Me arrepentí enseguida, pero ya era demasiado tarde.</p>

  <p>—¿Cómo sabías lo de las cartas?</p>

  <p>Kitty entorna los ojos.</p>

  <p>—Porque a veces husmeo entre tus cosas cuando no estás en casa.</p>

  <p>Estoy a punto de chillarle un poco más, pero entonces me acuerdo de que leí la carta de Josh a Margot y me muerdo la lengua. Con toda la calma de la que soy capaz, digo:</p>

  <p>—¿Eres consciente de los problemas que has provocado? ¿Cómo puedes ser tan rencorosa?</p>

  <p>—Lo siento —musita Kitty. En la comisura de los ojos se le forman unas lágrimas regordetas, y una de ellas cae con un plaf, como si fuera una gota de lluvia.</p>

  <p>Quiero abrazarla y consolarla, pero sigo enfadada.</p>

  <p>—Está bien —digo, con un tono de voz que suena a exactamente lo contrario. Nada de esto habría ocurrido si no hubiera enviado esas cartas.</p>

  <p>Kitty se levanta de un salto y corre escalera arriba. Lo más seguro es que haya subido a su habitación, a llorar en privado. Sé lo que debería hacer. Debería ir a consolarla, perdonarla de verdad. Ahora me toca a mí dar buen ejemplo. La buena hermana mayor.</p>

  <p>Estoy a punto de subir cuando regresa corriendo a la cocina. Con mi sombrerera en las manos.</p>
</body>
</html>
