<?xml version="1.0" encoding="utf-8" standalone="no"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN"
  "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">

<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
<head>
  <title></title>
  <link href="../Styles/style.css" rel="stylesheet" type="text/css" />
</head>

<body>
  <h1 title="Capítulo 14">CAPÍTULO 14</h1>

  <p>Tras varios días agotadores pero emocionantes, por fin es viernes, y mi primera semana de universidad está a punto de terminar. Bastante satisfecha con cómo ha transcurrido ésta, tengo pensado quedarme a ver unas pelis en el cuarto, ya que Steph seguramente se irá de fiesta y yo podré estar tranquila. Tener el programa de todas mis clases me facilita las cosas, y puedo adelantar mucho trabajo. Cojo mi bolsa y salgo temprano para ir a buscar un café que me aporte una inyección de energía adicional para recibir el fin de semana.</p>

  <p>—Eres Tessa, ¿verdad? —dice una voz femenina que tengo detrás en la cola de la cafetería.</p>

  <p>Al volverme veo a la chica del pelo rosa de la fiesta. Si no recuerdo mal, Steph la llamó Molly.</p>

  <p>—Sí, así me llamo —respondo, y me vuelvo de nuevo hacia el mostrador en un intento de evitar establecer más conversación.</p>

  <p>—¿Vas a venir esta noche a la fiesta? —pregunta.</p>

  <p>Debe de estar mofándose de mí, de modo que, suspirando, me vuelvo de nuevo y estoy a punto de negar con la cabeza cuando añade:</p>

  <p>—Deberías. Va a ser genial.</p>

  <p>Y se pasa sus pequeños dedos por una enorme hada que tiene tatuada en el antebrazo.</p>

  <p>Me quedo parada un instante, pero sacudo la cabeza y contesto:</p>

  <p>—Lo siento, tengo planes.</p>

  <p>—Vaya. Sé que Zed quería verte. —No puedo evitar reír al oír eso, pero ella sólo sonríe—. ¿Qué? Justo ayer estuvo hablando de ti.</p>

  <p>—Lo dudo mucho… pero, aunque así fuera, tengo novio —le digo, y su sonrisa se intensifica.</p>

  <p>—Qué pena, podríamos haber tenido una doble cita —dice de manera ambigua, y yo doy gracias a Dios para mis adentros cuando el camarero me pregunta qué quiero.</p>

  <p>Con las prisas, cojo la taza demasiado rápido y un poco de café se derrama por el borde y me quemo la mano. Maldigo entre dientes y espero que ésta no sea la tónica general de mi fin de semana. Molly se despide de mí con la mano y yo sonrío amablemente antes de marcharme. Sus comentarios se repiten en mi cabeza. ¿Una doble cita con quién? ¿Con ella y Hardin? ¿Están saliendo de verdad? Por muy agradable y atractivo que sea Zed, Noah es mi novio, y yo jamás haría nada que pudiera hacerle daño. Sé que no hemos hablado mucho esta última semana, pero es que los dos hemos estado muy ocupados. Tomo nota mental de llamarlo esta noche para ponernos al día y ver qué tal le está yendo sin mí.</p>

  <p>Tras mi incómodo encuentro con la señorita del pelo rosa, mi día mejora. Landon y yo habíamos hecho planes de empezar a quedar en la cafetería antes de las clases que tenemos en común, de modo que ahí está, apoyado contra la pared de ladrillo. Cuando me acerco, me recibe con una amplia sonrisa.</p>

  <p>—Hoy tengo que irme a la media hora de empezar la clase. Se me olvidó decirte que me marcho en avión a casa para el fin de semana —dice.</p>

  <p>Me alegro de que vaya a visitar a su novia, pero detesto la idea de pasarme la clase de literatura británica sin él, y con Hardin, si es que aparece. El miércoles no vino, aunque tampoco es que estuviera pendiente de si venía o no.</p>

  <p>Me vuelvo hacia él.</p>

  <p>—¿Tan pronto? Si acaba de empezar el semestre.</p>

  <p>—Es el cumpleaños de Dakota, y hace meses le prometí que estaría allí —dice encogiéndose de hombros.</p>

  <p class="salto25">En clase, Hardin se sienta a mi lado pero no dice nada, ni siquiera cuando, como me había anunciado, Landon se marcha a los treinta minutos, cosa que de repente acentúa la presencia de Hardin en el asiento contiguo.</p>

  <p>—El lunes empezaremos con <em>Orgullo y prejuicio</em> de Jane Austen —anuncia el profesor Hill al final de la clase.</p>

  <p>Incapaz de ocultar la emoción, estoy casi segura de que se me ha escapado un alarido de alegría. He leído esa novela al menos diez veces, y es una de mis favoritas.</p>

  <p>Aunque no me ha dicho absolutamente nada durante toda la clase, Hardin camina muy cerca de mí. Juro que sabía lo que iba a decirme al ver esa socarrona mirada en sus ojos.</p>

  <p>—Deja que lo adivine —dice—: estás perdidamente enamorada del señor Darcy.</p>

  <p>—Todas las mujeres que han leído la novela lo están —contesto sin mirarlo a los ojos.</p>

  <p>Llegamos a una intersección y miro en ambas direcciones antes de cruzar la calle.</p>

  <p>—Por supuesto que sí —se ríe, y continúa siguiéndome por la bulliciosa acera.</p>

  <p>—Seguro que eres incapaz de comprender el atractivo del señor Darcy —replico.</p>

  <p>Me viene a la cabeza el recuerdo de la inmensa colección de novelas que tiene Hardin en su habitación. Es imposible que sean suyas. ¿O no?</p>

  <p>—¿Un hombre rudo e insufrible convertido en un héroe romántico? Es absurdo. Si Elizabeth tuviese algo de sentido común, lo habría mandado a la mierda desde el principio.</p>

  <p>Me echo a reír ante su elección de palabras, pero me cubro la boca y me detengo. La verdad es que estoy disfrutando de nuestra pequeña discusión, y de su presencia, pero sólo es cuestión de tiempo —tres minutos, con un poco de suerte— hasta que diga algo inconveniente. Al levantar la vista veo los hoyuelos de su sonrisa y no puedo evitar admirar lo guapo que es, a pesar de los piercings y demás.</p>

  <p>—¿Estás de acuerdo en que Elizabeth es una estúpida? —Enarca una ceja.</p>

  <p>—No, es uno de los personajes más fuertes y más complejos que jamás se hayan escrito —digo en su defensa, usando las palabras de una de mis películas favoritas.</p>

  <p>Él se echa a reír de nuevo y yo también. Pero al cabo de unos segundos, al sorprenderse riéndose a gusto conmigo, para de repente y sus risas se disipan. Algo destella en sus ojos.</p>

  <p>—Ya nos veremos, Theresa —dice, y a continuación da media vuelta y desaparece en la dirección por la que hemos venido.</p>

  <p>«Pero ¿qué le pasa?», me digo. Antes de que pueda siquiera empezar a analizar su actitud, mi teléfono empieza a sonar. El nombre de Noah aparece en la pantalla, y me siento extrañamente culpable al contestar.</p>

  <p>—Hola, Tess, iba a responder a tu mensaje, pero he pensado que era mejor llamar —dice Noah con la voz entrecortada y algo distante.</p>

  <p>—¿Qué haces? Pareces estar ocupado.</p>

  <p>—No, voy de camino al asador; he quedado con unos amigos —explica.</p>

  <p>—Ah, vale, entonces no te retengo mucho. Menos mal que ya es viernes. ¡Estaba deseando que llegara el fin de semana!</p>

  <p>—¿Vas a ir a otra fiesta? Tu madre aún está decepcionada.</p>

  <p>Un momento…, ¿por qué se lo ha contado a mi madre? Me encanta que tenga tanta confianza con ella, pero a veces salir con él es como tener a un hermanito pequeño que se chiva de todo lo que hago. Detesto pensar así de ese modo, pero es la verdad.</p>

  <p>En lugar de echárselo en cara, me limito a decirle:</p>

  <p>—No, me quedaré en la residencia este fin de semana. Te echo de menos.</p>

  <p>—Yo también a ti, Tess. Muchísimo. Llámame luego, ¿vale?</p>

  <p>Le digo que sí e intercambiamos un «te quiero» antes de colgar.</p>

  <p class="salto25">Al llegar a mi habitación, Steph se está preparando para otra fiesta, e imagino que es la que Molly me ha comentado, en la casa de la fraternidad de Hardin. Entro en la página de Netflix y echo un vistazo a las películas.</p>

  <p>—Venga, vente —dice Steph—. Te prometo que no pasaremos allí la noche esta vez. Vente aunque sea un ratito. ¡Ver películas sola en esta pequeña habitación será un rollo! —lloriquea, y yo me echo a reír.</p>

  <p>Sigue rogándome mientras se arregla el pelo y se cambia de ropa tres veces hasta que se decide por un vestido verde que deja muy poco a la imaginación. He de admitir que el estridente color combina muy bien con su intenso pelo rojo. Envidio su seguridad en sí misma. Yo tengo seguridad en mí hasta cierto punto, pero soy consciente de que mis caderas y mis pechos son más grandes que los de la mayoría de las chicas de mi edad. Tengo tendencia a vestir prendas que oculten mi prominente busto, mientras que ella intenta captar toda la atracción posible hacia el suyo.</p>

  <p>—Ya… —digo para contentarla.</p>

  <p>Pero entonces, la pantalla de mi portátil se queda en negro de repente. Le doy al botón de encendido y espero… y espero. Nada, la pantalla sigue en negro.</p>

  <p>—¡¿Lo ves?! Eso es una señal de que tienes que venir. Mi portátil está en el apartamento de Nate, así que no puedo prestártelo. —Sonríe con malicia y se atusa el pelo de nuevo.</p>

  <p>Al mirarla, me doy cuenta de que en realidad no me apetece quedarme en el cuarto sola sin nada que ver ni hacer.</p>

  <p>—Vale —digo, y mi compañera empieza a brincar y a dar palmas de alegría—. Pero nos iremos antes de la medianoche.</p>
</body>
</html>
