<?xml version="1.0" encoding="utf-8" standalone="no"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN"
  "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">

<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
<head>
  <title></title>
  <link href="../Styles/style.css" rel="stylesheet" type="text/css" />
</head>

<body>
  <h3 id="heading_id_2" title="Capítulo 4"><span>4</span></h3>

  <div class="citacap">
    <p>Melange (me’-lange, también mahlanj), S. f., origen incierto (se cree que deriva del antiguo franzh terrestre): a) mezcla de especias; b) especia de Arrakis (Dune), con propiedades geriátricas observadas por primera vez por Yanshuph Ashkoko, químico real en el reinado de Shakkad el Sabio; la melange Arrakeena se encuentra tan sólo en las arenas del desierto profundo de Arrakis, ligado a las proféticas visiones de Paul Muad’Dib (Atreides), primer Mahdi Fremen; es empleada también por los navegantes de la Cofradía Espacial y por la Bene Gesserit.</p>

    <p class="autorcita"><em>Diccionario Real</em>, quinta edición</p>
  </div>

  <p class="asangre">Los dos grandes felinos surgieron sobre la cresta rocosa a la luz del amanecer, moviéndose suavemente. No estaban todavía a la caza de una presa, sino tan sólo examinando su territorio. Eran llamados tigres laza, una raza especial importada del planeta Salusa Secundus hacia casi ocho mil años. Manipulaciones genéticas hechas sobre las raíces terrestres habían eliminado algunas de las características tigrescas originales y refinado otros elementos. Los colmillos seguían siendo largos. Sus rostros eran aplastados, sus ojos alertas e inteligentes. Sus piernas se habían alargado para mantener el equilibrio incluso en los terrenos más accidentados, y las garras retráctiles surgían unos diez centímetros, con las puntas afiladas como navajas gracias a la acción abrasiva de la vaina. Su pelaje tenía un color acanelado que los hacía casi invisibles entre la arena.</p>

  <p>Otra cosa los diferenciaba de sus antepasados: en sus cerebros habían sido implantados servoestimuladores cuando aún eran cachorros. Estos estimuladores los convertían en obedientes esclavos de aquel que poseyera el transmisor.</p>

  <p>Hacía frío, y los felinos se detuvieron para observar el terreno, con su aliento condensándose en el aire. A su alrededor se extendía una región propia de Salusa Secundus, mantenida árida y desnuda a conciencia y albergando un reducido número de truchas de arena contrabandeadas de Arrakis y mantenidas precariamente con vida con la esperanza de conseguir vencer el monopolio de la melange. Allá donde se detuvieron los felinos el terreno era abrupto, señalado con rocas cobrizas y algunos resecos matorrales creciendo aquí y allí, poniendo motas de un verde plateado en las prolongadas sombras del sol matutino.</p>

  <p>Un movimiento casi imperceptible en el paisaje puso de repente a los dos felinos alerta. Sus ojos giraron suavemente hacia la izquierda, y solo entonces giraron sus cabezas. Muy abajo en el abrupto terreno dos chicos pequeños escalaban trabajosamente un depósito de aluvión seco, dándose la mano. Los niños parecían tener la misma edad, quizá nueve o diez años estándar. Su cabello era rojizo, y llevaban destiltrajes cubiertos en parte con bourkas blancas ricamente bordadas y llevando en su pecho el halcón de los Atreides tejido con hilos brillantes como joyas. Mientras avanzaban, los dos muchachos charlaban alegremente, y sus voces llegaban claramente hasta los felinos al acecho. Los tigres laza conocían aquel juego; lo habían jugado otras veces, pero permanecieron quietos, aguardando la activación de la señal «caza» en sus servoestimuladores.</p>

  <p>Entonces un hombre apareció en la cresta superior, tras los felinos. Se detuvo y observó la escena: los felinos, los niños. El hombre llevaba un uniforme Sardaukar de trabajo, gris y negro, con la insignia de un Levenbrech, el ayudante de un Bashar. Un correaje le cruzaba el cuello por detrás y bajo la axila, sujetando ante el pecho el servotransmisor dentro de una estrecha funda, con los controles al alcance para ser utilizados en cualquier momento con cualquiera de las dos manos.</p>

  <p>Los felinos no se giraron cuando se les acercó. Conocían a aquel hombre por su sonido y por su olor. Descendió de la cresta y se detuvo a dos pasos tras los felinos, secándose la frente. El aire era frío, pero aquel trabajo lo hacía sudar. Sus pálidos ojos escrutaron una vez más la escena: felinos, niños. Se echó hacia atrás un mechón de rubios cabellos, metiéndolos bajo su casco negro de trabajo, y tocó el micrófono implantado en su garganta.</p>

  <p>—Los felinos los han visto.</p>

  <p>La respuesta le llegó a través de los receptores implantados detrás de cada uno de sus oídos.</p>

  <p>—Los vemos.</p>

  <p>—¿Ahora? —preguntó el Levenbrech.</p>

  <p>—¿Lo harán sin recibir el impulso de una orden? —calculó la voz.</p>

  <p>—Están preparados —dijo el Levenbrech.</p>

  <p>—Muy bien. Vamos a ver si cuatro sesiones de condicionamiento son bastantes.</p>

  <p>—Avísenme cuando sea el momento.</p>

  <p>—Cuando quieras.</p>

  <p>—Ahora entonces —dijo el Levenbrech.</p>

  <p>Tocó un control rojo en el lado derecho de su servotransmisor, desbloqueándolo antes. Los felinos dejaron de recibir el impulso que los frenaba. Apoyó la mano sobre otro control negro situado debajo del rojo, preparado para detener a los animales en el caso de que se volvieran contra él. Pero ni se ocuparon de él; se agazaparon y empezaron a avanzar hacia abajo, en dirección a los dos niños. Sus grandes patas pisaban silenciosamente el irregular piso.</p>

  <p>El Levenbrech se ocultó para observar, sabiendo que en algún lugar a su alrededor una telecámara oculta transmitía la escena al monitor secreto en el interior de la Ciudadela donde vivía su Príncipe.</p>

  <p>Ahora los felinos avanzaban aprisa, luego empezaron a correr.</p>

  <p>Los niños, intentando escalar el rocoso terreno, aún no habían visto el peligro. Uno de ellos se echó a reír, un sonido alto y tintineante en el límpido aire. El otro trastabilló y, al recuperar el equilibrio, giró la cabeza y vio a los felinos. Señalo hacia allí.</p>

  <p>—¡Mira! —gritó.</p>

  <p>Ambos niños se detuvieron y observaron la sorprendente intrusión en sus vidas. Permanecían aún inmóviles, mirando, cuando los dos tigres laza cayeron sobre ellos, uno sobre cada niño. Murieron con una impensada brusquedad, con las gargantas fácilmente desgarradas. Los felinos empezaron a comer.</p>

  <p>—¿Debo llamarles? —preguntó el Levenbrech.</p>

  <p>—Déjales terminar. Se han portado bien. Sabía que lo conseguirían: son una pareja soberbia.</p>

  <p>—Lo mejor que haya visto nunca —admitió el Levenbrech.</p>

  <p>—Muy bien. Hemos enviado un transporte a buscarte. Corto y fuera.</p>

  <p>El Levenbrech se puso en pie y flexionó los músculos. Contuvo los deseos de mirar directamente hacia arriba a su izquierda, donde un destello le había indicado el emplazamiento de la telecámara, que había retransmitido el magnífico logro a su Bashar, muy a lo lejos, en las verdes tierras del Capitolio. El Levenbrech sonrió. Aquel día de trabajo iba a representar una promoción. Ya podía sentir las insignias de Bator en su cuello… y, algún día las de Burseg… o incluso quizá las de Bashar. La gente que servía bien en los cuadros de Farad’n, nieto del difunto Shaddam IV, alcanzaba ricas promociones. Un día, cuando el Príncipe se sentara en el trono que le correspondía por derecho, habría promociones aún mucho mayores. El rango de Bashar podría revelarse tan sólo como un peldaño más. Había Baronías y Condados que distribuir en muchos mundos de aquel reino… una vez hubieran sido eliminados los gemelos Atreides.</p>
</body>
</html>
