<?xml version="1.0" encoding="utf-8" standalone="no"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN"
  "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">

<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
<head>
  <title></title>
  <link href="../Styles/style.css" rel="stylesheet" type="text/css" />
</head>

<body>
  <h3 id="heading_id_2" title="Capítulo 13"><span>13</span></h3>

  <div class="citacap">
    <p>Un hombre sofisticado puede volverse primitivo. Lo cual significa en realidad que la vida de ese hombre cambia por completo. Cambian los viejos valores, que empiezan a ligarse más estrechamente con el paisaje, con sus plantas y animales. Esta nueva existencia requiere un cuidadoso conocimiento de esos múltiples y entrecruzados acontecimientos habitualmente llamados naturaleza. Requiere una medida de respeto hacia el poder de inercia de tales sistemas naturales. Cuando un ser humano consigue este conocimiento y respeto, se dice que se «está volviendo primitivo». Lo contrario, por supuesto, es igualmente cierto: el primitivo puede volverse sofisticado, pero no sin aceptar terribles daños psicológicos.</p>

    <p class="autorcita"><em>Comentario de Leto</em>, según H<span class="versalita">ARQ AL</span>-A<span class="versalita">DA</span></p>
  </div>

  <p class="asangre">—¿Cómo podemos estar seguros? —preguntó Ghanima—. Es muy peligroso.</p>

  <p>—Ya lo hemos probado antes —argumentó Leto.</p>

  <p>—No podría ser lo mismo esta vez. Y si…</p>

  <p>—Es el único camino que tenemos abierto —dijo Leto. Tú has aceptado que no podemos seguir el camino de la especia.</p>

  <p>Ghanima suspiró. No le gustaba aquel continuo entrecruzar de palabras, pero sabía la necesidad que empujaba a su hermano. Y sabía también la temible fuente de su propia reluctancia. Bastaba mirar a Alia para saber los peligros de aquel mundo interior.</p>

  <p>—¿Y bien? —preguntó Leto.</p>

  <p>Ella suspiró de nuevo.</p>

  <p>Estaban sentados, con las piernas cruzadas, en uno de sus lugares privados, una hendidura que se abría desde la caverna hasta lo alto del macizo, un lugar donde su madre y su padre habían contemplado a menudo el sol surgir sobre el <em>bled</em>. Habían pasado dos horas desde la comida vespertina, un tiempo en el que se suponía que los gemelos debían ejercitar sus cuerpos y sus mentes. Habían elegido ejercitar sus mentes.</p>

  <p>—Lo intentaré yo solo si te niegas a ayudarme —dijo Leto.</p>

  <p>Ghanima miró hacia abajo, hacia las manchas de oscuridad de los sellos de humedad que cerraban todas las aberturas. Leto siguió mirando a lo lejos, al desierto.</p>

  <p>Llevaban un cierto tiempo hablando en una lengua tan antigua que ni siquiera su nombre era ya recordado en estos tiempos. Aquel lenguaje proporcionaba a sus pensamientos una intimidad que ningún otro ser humano podía penetrar. Incluso Alia, pese a la intrincada textura de su mundo interior, no poseía los eslabones mentales necesarios y tan sólo conseguía captar alguna palabra ocasional.</p>

  <p>Leto inhaló profundamente, identificando el distintivo olor lanudo de toda caverna sietch Fremen, que persistía incluso en su propia alcoba donde no soplaba el viento. El murmurante rumor del sietch y su húmedo calor estaban ausentes allí, y ambos se sentían aliviados por ello.</p>

  <p>—Admito que necesitamos una guía —dijo Ghanima—. Pero si nosotros…</p>

  <p>—¡Ghani! Necesitamos algo más que una guía. Necesitamos protección.</p>

  <p>—Quizá no exista ninguna protección —miró directamente a su hermano, y vio en sus ojos una mirada parecida a la un predador al acecho de su presa. Sus ojos desmentían la placidez de sus rasgos.</p>

  <p>—Debemos escapar de la posesión —dijo Leto. Usó el infinitivo especial del antiguo lenguaje, una forma estrictamente neutra en voz y tono, pero profundamente activa en sus implicaciones.</p>

  <p>Ghanima interpretó correctamente su razonamiento.</p>

  <p>—<em>Mohw’pwium d’mi hish pash moh’m kax</em> —entonó. <em>La captura de mi alma es la captura de mil almas.</em></p>

  <p>—Mucho más que eso —opuso él.</p>

  <p>—Y, conociendo los peligros, persistes —era una afirmación, no una pregunta.</p>

  <p>—<em>¡Wabun’k wabunat!</em> —dijo él. <em>¡Ascendiendo, te elevas!</em></p>

  <p>Consideraba su elección como una obvia necesidad. Admitido aquello, era mejor hacerlo activamente. Debía enrollar el pasado en el presente y permitir que ello lo proyectara a su futuro.</p>

  <p>—<em>Muriyat</em> —aceptó ella con voz muy baja. <em>Hay que hacerlo con amor.</em></p>

  <p>—Por supuesto —agitó él una mano, subrayando su total aceptación—. Y decidiremos entre los dos, como hicieron nuestros padres.</p>

  <p>Ghanima permaneció silenciosa, intentando tragar el nudo que se había formado en su garganta. Instintivamente miró hacia el sur, en dirección al gran <em>erg</em> ilimitado, mostrando su gris diseño de dunas a la luz del atardecer. En aquella dirección había partido su padre en su última caminata por el desierto.</p>

  <p>Leto miró hacia abajo, más allá del límite del risco, hacia el verdor del oasis del sietch. Allí todo estaba ya en penumbras, pero conocía todas sus formas y colores: macizos de cobre, oro, rojo, amarillo, herrumbre y bermellón, extendiéndose hasta las rocas que marcaban el final de las plantaciones irrigadas por el qanat. Más allá de las rocas se extendía una franja de putrefacta vegetación silvestre Arrakeena, muerta por las plantas foráneas y el exceso de agua que ahora formaba una barrera contra el desierto.</p>

  <p>—Estoy lista —dijo Ghanima al cabo de un instante—. Podemos empezar.</p>

  <p>—Sí, maldita sea —dijo Leto en voz muy alta. Luego tocó su brazo intentando atenuar la exclamación y dijo:</p>

  <p>—Por favor, Ghani… canta aquella canción. Lo hará todo más fácil para mí.</p>

  <p>Ghanima se acercó a él y rodeó su cintura con el brazo izquierdo. Inspiró dos veces profundamente, carraspeó, y empezó a cantar con una aguda y clara voz las palabras que su madre había cantado para su padre tan a menudo:</p>

  <div class="cita asangre cursiva">
    <p>Aquí está redimido el voto que tú hiciste;</p>

    <p>Derramo dulce agua sobre ti.</p>

    <p>La vida prevalece en este lugar sin viento:</p>

    <p>Mi amor, tú vivirás en un palacio,</p>

    <p>Mientras tus enemigos se precipitarán en la nada.</p>

    <p>Viajamos juntos a lo largo de este sendero</p>

    <p>Que el amor ha trazado para ti.</p>

    <p>Por supuesto que te mostraré el camino</p>

    <p>Para mi amor es tu palacio…</p>
  </div>

  <p>Su voz se perdió en el desierto silencio no turbado por el menor susurro, y Leto se sintió a sí mismo hundiéndose, hundiéndose… convirtiéndose en su padre, cuyos recuerdos se extendieron como un fino velo por los genes de su inmediato pasado.</p>

  <p><em>Por este breve espacio, yo debo ser Paul</em>, se dijo a sí mismo. <em>No es Ghani quien está a mi lado; es mi bienamada Chani, cuyos sabios consejos nos han salvado tantas veces.</em></p>

  <p>Por su parte, Ghanima se había deslizado en los recuerdos personales de su madre con una sorprendente facilidad, como había sabido que sucedería. Cuánto más fácil era esto para una mujer… y cuánto más peligroso.</p>

  <p>Con una voz que repentinamente se había hecho más grave, Ghanima dijo:</p>

  <p>—¡Mira allí, mi amor! —La Primera Luna había salido y, contra su fría luz, vieron un arco de fuego anaranjado surgiendo al espacio. El transporte que había traído a Dama Jessica regresaba ahora a su nave-madre en órbita, cargado de especia.</p>

  <p>Las más intensas evocaciones atravesaron entonces la mente de Leto, haciendo surgir recuerdos como un repique de campanas. Por un fugaz instante fue otro Leto… el Duque de Jessica. La necesidad empujó a un lado aquellos recuerdos, pero no antes de sentir la intensidad del amor y el dolor.</p>

  <p><em>Debo ser Paul</em>, se dijo a sí mismo.</p>

  <p>La transformación llegó sobre él con una estremecedora dualidad, como si Leto fuera una pantalla oscura contra la cual era proyectado su padre. Percibió juntas su propia carne y la de su padre, y las llameantes diferencias estuvieron a punto de vencerlo.</p>

  <p>—Ayúdame, padre —susurró.</p>

  <p>La repentina turbación pasó, y ahora había otra marca en su consciencia, mientras su propia identidad como Leto permanecía a un lado, como un observador.</p>

  <p>—Mi última visión aún no ha terminado —dijo, y su voz era la de Paul. Se giró a Ghanima—. Sabes lo que he visto.</p>

  <p>Ella tocó su mejilla con su mano derecha.</p>

  <p>—¿Andabas en dirección al desierto para morir, mi amor? ¿Era esto lo que hiciste?</p>

  <p>—Puede que fuera eso lo que hiciese, pero esta visión… ¿No sería una razón suficiente para permanecer con vida?</p>

  <p>—¿Pero ciego? —preguntó ella.</p>

  <p>—Incluso así.</p>

  <p>—¿Dónde quieres ir?</p>

  <p>El inspiró profunda y temblorosamente.</p>

  <p>—Jacurutu —dijo.</p>

  <p>—¡Mi amor! —las lágrimas empezaron a rodar por sus mejillas.</p>

  <p>—Muad’Dib, el héroe, debe ser destruido por completo —dijo él—. De otro modo ese niño no podrá hacernos salir del caos.</p>

  <p>—El Sendero de Oro —dijo ella—. No es una buena visión.</p>

  <p>—Es la única visión posible.</p>

  <p>—Entonces, Alia ha fracasado…</p>

  <p>—Completamente. Puedes ver las pruebas de ello.</p>

  <p>—Tu madre ha regresado demasiado tarde —admitió ella, y había la juiciosa expresión de Chani en el rostro infantil de Ghanima—. ¿No puede existir otra visión? Quizá si…</p>

  <p>—No, mi amor. Todavía no. Este niño no puede escrutar todavía el futuro y regresar indemne.</p>

  <p>De nuevo un tembloroso suspiro agitó su cuerpo, y el Leto observador notó el profundo anhelo de su padre de vivir de nuevo en una carne viva, tomar decisiones vitales y… ¡Qué desesperada era la necesidad de anular los errores del pasado!</p>

  <p>—¡Padre! —llamó Leto, y fue como si el grito resonara como un eco dentro de su propio cráneo.</p>

  <p>Entonces notó Leto un profundo acto de voluntad: el lento, reluctante retirarse de la presencia interna de su padre, el abandono de sentidos y músculos.</p>

  <p>—Querido —susurró la voz de Chani junto a él, y el retiro se hizo más lento—. ¿Qué está ocurriendo?</p>

  <p>—No te vayas todavía —dijo Leto, y era su propia voz áspera e incierta. Y luego—: Chani, tienes que decírnoslo. ¿Cómo podemos evitar… lo que le ha ocurrido a Alia?</p>

  <p>Pero fue el Paul en su interior quien respondió, con palabras que hicieron vibrar su oído interno, vacilante y haciendo largas pausas:</p>

  <p>—No es seguro. Has visto… lo que estuvo a punto… de ocurrir… conmigo.</p>

  <p>—Pero Alia…</p>

  <p>—¡El maldito Barón la posee!</p>

  <p>Leto sintió que su garganta ardía de sequedad.</p>

  <p>—Pero él también… está en mí.</p>

  <p>—Está en ti… pero… yo… nosotros no podemos… a veces tan sólo nos sentimos… los unos a los otros… pero tú…</p>

  <p>—¿No podéis leer mis pensamientos? —preguntó Leto—. Entonces podríais saber si… él…</p>

  <p>—A veces puedo captar tus pensamientos… pero yo… nosotros vivimos tan solo a través de… el reflejo… de tu consciencia. Tu memoria nos crea. El peligro… es un recuerdo muy preciso. Y… aquellos de nosotros… aquellos que han amado el poder… y lo han cosechado… a cualquier precio… aquellos pueden ser… los más nítidos.</p>

  <p>—¿Los más fuertes? —susurró Leto.</p>

  <p>—Los más fuertes.</p>

  <p>—Conozco tu visión —dijo Leto—. Antes de dejar que él me posea, me convertiré en ti.</p>

  <p>—¡Eso no!</p>

  <p>Leto asintió para sí mismo, sintiendo la enorme fuerza de voluntad que había necesitado su padre para retirarse, reconociendo las consecuencias del fracaso. <em>Cualquier</em> posesión reducía al poseído a una Abominación. Aquel reconocimiento le dio un renovado sentido de fortaleza y sintió su propio cuerpo con una agudeza anormal y una profunda conciencia de sus pasados errores: los suyos propios y los de todos sus antepasados. Era la indecisión la que lo debilitaba todo… ahora se daba cuenta de ello. Por un instante, la tentación luchó con el miedo en su interior. Su carne poseía la habilidad de transformar la melange en una visión del futuro. Con la especia podría respirar el futuro, rasgar los velos del Tiempo. Se esforzó en impedir que la tentación se derramara dentro de él, juntó sus manos y se sumergió en la consciencia del <em>prana-bindu</em>. Su carne negó la tentación. Su carne se revistió con el profundo conocimiento aprendido a través de la sangre de Paul. Aquellos que espiaban el futuro lo hacían con la esperanza de conseguir la mejor baza en el futuro de la raza. En cambio se atrapaban a sí mismos en una vida en la que cada latido del corazón, cada gemido de angustia, eran conocidos por anticipado. La visión final de Paul había mostrado cuán precario era el camino que permitía salir de tal trampa, y Leto supo entonces que no le quedaba más elección que seguir aquel camino precisamente.</p>

  <p>—La alegría de vivir, su belleza, todo está ligado al hecho de que la vida es una continua sorpresa —dijo.</p>

  <p>Una suave voz susurró en su oído:</p>

  <p>—Yo siempre he conocido esa belleza.</p>

  <p>Leto giró la cabeza y miró a Ghanima directamente a los ojos, que relucían a la luz de la luna. Vio a Chani devolviéndole la mirada.</p>

  <p>—Madre —dijo—, tienes que retirarte.</p>

  <p>—¡Ahhh, la tentación! —dijo ella, y le besó.</p>

  <p>La empujó.</p>

  <p>—¿Robarías la vida de tu hija? —le preguntó.</p>

  <p>—Es tan fácil… tan ridículamente fácil —dijo ella.</p>

  <p>Leto, sintiendo que el pánico lo ganaba, recordó el esfuerzo de voluntad que había tenido que hacer la presencia de su padre en su interior para abandonar su carne. ¿Acaso Ghanima se había perdido en aquel mundo de observadores donde había estado aguardando y escuchando, aprendiendo de su padre todo lo que necesitaba?</p>

  <p>—Te despreciaré, madre —dijo.</p>

  <p>—Otros no me despreciarán —dijo ella—. Sé de nuevo mi amor.</p>

  <p>—Si lo hiciera… sabes en qué nos convertiríamos los dos —dijo él—. Mi padre te despreciaría.</p>

  <p>—¡Nunca!</p>

  <p>—¡Te despreciaré!</p>

  <p>El sonido surgió de su garganta más allá de su volición, y arrastraba consigo todos los viejos sobretonos de la Voz que Paul había aprendido de la bruja de su madre.</p>

  <p>—No digas eso —gimió ella.</p>

  <p>—¡Te despreciaré!</p>

  <p>—Por favor… por favor, no lo digas.</p>

  <p>Leto se frotó la garganta, sintiendo que los músculos volvían a ser de nuevo los suyos.</p>

  <p>—Él te despreciará. Te volverá la espalda. Se adentrará otra vez en el desierto.</p>

  <p>—No… no… —agitó la cabeza, fuerte, dolorosamente.</p>

  <p>—Tienes que irte, madre —dijo Leto.</p>

  <p>—No… no… —pero la voz había perdido su fuerza original.</p>

  <p>Leto escrutó el rostro de su hermana. ¡Cómo se contraían sus músculos! Las emociones reflejaban en su carne el vórtice de agitaciones que había en su interior.</p>

  <p>—Vete —susurró—. Vete.</p>

  <p>Sujetó su brazo, y percibió el estremecimiento que pulsaba en sus músculos, el crisparse de sus nervios. Ella se agitó, intentó soltarse, pero él mantuvo firme su brazo, susurrando:</p>

  <p>—Vete… vete…</p>

  <p>Y durante todo el tiempo Leto no hacía más que reprocharse el haber empujado a Ghanima a aquel <em>juego de los padres</em> que hacía un tiempo habían practicado tan a menudo, pero al que últimamente ella se había resistido. Era cierto que las mujeres eran más débiles ante aquellos asaltos interiores, constató. Ahí yacía el origen del miedo Bene Gesserit.</p>

  <p>Pasaron varias horas, y el cuerpo de Ghanima seguía temblando y estremeciéndose en su batalla interna, pero ahora la voz de su hermana se unió a la argumentación. La oyó hablándole a la imagen que había en su interior y que le imploraba.</p>

  <p>—Madre… por favor… —y luego—: ¡Tú has visto a Alia! ¿Quieres que me convierta en otra Alia?</p>

  <p>Finalmente, Ghanima se recostó contra él y susurró:</p>

  <p>—Lo ha aceptado. Se ha ido.</p>

  <p>Leto acarició su cabeza.</p>

  <p>—Ghani. Lo siento. Lo siento. No te pediré nunca más que vuelvas a hacerlo. He sido egoísta. Perdóname.</p>

  <p>—No hay nada que perdonar —dijo ella, y su voz jadeaba aún, como después de un tremendo esfuerzo físico—. Hemos aprendido muchas cosas que necesitábamos conocer.</p>

  <p>—Ella te ha hablado de muchas cosas —dijo él—. Ya me las contarás más tarde, cuando…</p>

  <p>—¡No! Debemos hacerlo ahora. Tenías razón.</p>

  <p>—¿Mi Sendero de Oro?</p>

  <p>—¡Tu maldito Sendero de Oro!</p>

  <p>—Normalmente, la lógica es inoperante si no va acompañada con pruebas esenciales —dijo él—. Pero yo…</p>

  <p>—Nuestra abuela ha regresado para guiar nuestra educación y comprobar que no hemos sido… contaminados.</p>

  <p>—Eso es lo que dice Duncan. No hay nada nuevo en…</p>

  <p>—Una deducción muy primaria —objetó ella, con voz cada vez más segura. Se apartó de él, contemplando el desierto que se extendía ante ellos en el silencio que precede al alba. Aquella batalla… aquel conocimiento, les había costado una noche. La Guardia Real, al otro lado de los sellos de humedad, tendría mucho que explicar. Leto había ordenado que nadie les molestara.</p>

  <p>—La gente dice a menudo que la sutileza se adquiere con la edad —dijo Leto—. ¿Pero qué hemos aprendido nosotros de todos esos pozos de edad que yacen en nuestro interior?</p>

  <p>—El universo, tal como nosotros lo vemos, no es nunca exactamente el universo físico —dijo ella—. No debemos percibir a nuestra abuela tan sólo como a una abuela.</p>

  <p>—Eso podría ser peligroso —admitió él—. Pero mi pregun…</p>

  <p>—Siempre hay algo más allá de la sutileza —dijo ella—. En nuestra consciencia tiene que existir un lugar que perciba las cosas que no podemos preconcebir. Es por eso… que mi madre me ha hablado tantas veces de Jessica. Al final, cuando nos hemos reconciliado y ha aceptado devolverme mi cuerpo, me ha dicho muchas cosas. —Ghanima suspiró.</p>

  <p>—<em>Sabemos</em> que es nuestra abuela —dijo él—. Tú pasaste ayer varias horas con ella. Es por eso por lo que…</p>

  <p>—Debemos admitir que es el hecho de <em>saberlo</em> el que determinará nuestra forma de actuar hacia ella —dijo Ghanima—. Es sobre esto sobre lo que mi madre me ha puesto en guardia. Lo que ha dicho acerca de nuestra abuela… —Ghanima sujetó su brazo—… he oído el eco de la voz de nuestra abuela mientras escuchaba.</p>

  <p>—Te ha puesto en guardia —dijo Leto. Sintió que aquel pensamiento lo inquietaba. ¿No había nadie de confianza en aquel mundo?</p>

  <p>—La mayor parte de los errores mortales provienen de hipótesis caducas —dijo Ghanima—. Esta es una de las principales observaciones de mi madre.</p>

  <p>—Eso es puro Bene Gesserit.</p>

  <p>—S… Si Jessica ha entrado de nuevo completamente en la Hermandad…</p>

  <p>—Sería muy peligroso para nosotros —dijo él, completando su pensamiento—. Llevamos la sangre de su Kwisatz Haderach… su macho Bene Gesserit.</p>

  <p>—Nunca abandonarán esa búsqueda —dijo ella—, pero podrían abandonarnos a nosotros. Nuestra abuela podría ser el instrumento.</p>

  <p>—Es otro camino —dijo él.</p>

  <p>—Sí… nosotros dos… acoplándonos. Pero es bien sabido que pueden manifestarse caracteres recesivos que compliquen un tal emparejamiento.</p>

  <p>—Es un riesgo que puede ser discutido.</p>

  <p>—Sobre todo con nuestra abuela de por medio. No me gusta ese camino.</p>

  <p>—A mi tampoco.</p>

  <p>—De todos modos, no sería la primera vez que una estirpe real ha intentado…</p>

  <p>—Es algo que me repele —dijo él, estremeciéndose.</p>

  <p>Ella notó su estremecimiento y permaneció silenciosa.</p>

  <p>—El poder —dijo Leto.</p>

  <p>Y en aquella extraña alquimia de sus similitudes ella supo lo que él estaba pensando.</p>

  <p>—El poder del Kwisatz Haderach debe fracasar —admitió.</p>

  <p>—Usado del modo como ellos lo quieren usar —dijo él.</p>

  <p>En aquel instante, el día amaneció en el desierto, más allá del horizonte. Sintieron el creciente calor. Los colores surgieron de las plantaciones bajo el risco. Hojas gris verdosas proyectaron sus afiladas sombras en el suelo. El resplandor del plateado sol de Dune reveló el verdeante oasis repleto de doradas y purpúreas sombras al amparo de la barrera rocosa.</p>

  <p>Leto se puso en pie y se desperezó.</p>

  <p>—El sendero de Oro entonces —dijo Ghanima, hablándose más a sí misma que a él, sabiendo hasta qué punto la última visión de su padre encajaba y se fundía con los sueños de Leto.</p>

  <p>Algo se movió al otro lado de los sellos de humedad tras ellos, y oyeron el murmullo de voces.</p>

  <p>Leto volvió al antiguo lenguaje que usaban para mantener su intimidad:</p>

  <p>—<em>L’ii ani kowr samis sm’kwi owr samit sut.</em></p>

  <p>Aquella era la decisión que había tomado firmemente en su consciencia. Literalmente: <em>Nos acompañaremos mutuamente hacia la inmortalidad, aunque tan sólo uno de nosotros pueda regresar para contarlo.</em></p>

  <p>Ghanima se alzó a su vez y, juntos, regresaron al sietch a través de los sellos de humedad, donde los guardias se pusieron en movimiento y acompañaron a los gemelos hasta sus apartamentos privados. La gente se apartaba ante ellos de un modo diferente aquella mañana, intercambiando miradas con los guardias. Pasar toda una noche a solas sobre el desierto era una vieja costumbre Fremen de los sabios y los santos. Todos los Umma habían practicado esa forma de vigilia. Paul Muad’Dib lo había hecho… y también Alia. Ahora los reales gemelos habían seguido la práctica.</p>

  <p>Leto captó la diferencia y se la hizo notar a Ghanima.</p>

  <p>—No saben lo que hemos decidido por ellos —dijo Ghanima—. No lo saben realmente.</p>

  <p>Siempre en su lenguaje privado, Leto dijo:</p>

  <p>—Deberemos empezar de la forma más fortuita posible.</p>

  <p>Ghanima vaciló unos instantes para formar sus pensamientos. Luego dijo:</p>

  <p>—En aquel momento, llorando al ser querido, deberá ser todo exactamente real… incluso el sepulcro. El corazón deberá seguir al durmiente, por temor a que no haya un despertar.</p>

  <p>Era una declaración extremadamente elaborada en la antigua lengua, empleando un objeto pronominal separado del infinitivo. Era una sintaxis que multiplicaba el significado de las frases pero volviéndolas hacia sí mismas, dándoles diversos niveles de interpretación, todos ellos definidos y claramente distintos entre sí pero sutilmente interrelacionados. En parte, lo que había dicho era que el plan de Leto podía conducir a la muerte, y el hecho de que ésta fuera real o simulada no constituía ninguna diferencia. El resultado sería como la misma muerte, literalmente un «asesinato funeral». Y había un significado adicional en el conjunto que apunta acusadoramente a cualquiera de los dos que <em>sobreviviera</em> para contarlo, es decir, <em>recitara la parte del vivo</em>. Cualquier paso en falso podía destruir todo el plan, y el Sendero de Oro de Leto morir en su inicio.</p>

  <p>—Extremadamente delicado —admitió Leto. Apartó los cortinajes y penetraron en su propia antecámara.</p>

  <p>La actividad de los sirvientes se detuvo tan sólo por un latido de corazón cuando los gemelos cruzaron el pasadizo en forma de arco que conducía a los apartamentos asignados a Dama Jessica.</p>

  <p>—Tú no eres Osiris —le recordó Ghanima.</p>

  <p>—Ni intentaré serlo.</p>

  <p>Ghanima sujetó su brazo para detenerlo.</p>

  <p>—<em>Alia darsatay haunus m’smow</em> —advirtió.</p>

  <p>Leto miró fijamente a su hermana a los ojos. Por supuesto, las acciones de Alia despedían un olor que su abuela tenía que haber notado. Sonrió apreciativamente a Ghanima. Había mezclado la antigua lengua con las supersticiones Fremen para expresar la más básica profecía tribal. <em>M’smow</em>, el olor miasmático de una noche de heraldo de la muerte en manos de los demonios. E Isis había sido la diosa-demonio de la muerte del pueblo cuya lengua hablaban ahora.</p>

  <p>—Nosotros los Atreides tenemos que mantener una reputación de audaces —dijo.</p>

  <p>—Por eso <em>tomaremos</em> todo lo que necesitemos —dijo ella.</p>

  <p>—Es eso o vernos obligados a pedírselo a nuestra Regente —dijo él—. A Alia le gustaría.</p>

  <p>—Pero nuestro plan… —Ghanima dejó la frase en suspenso.</p>

  <p><em>Nuestro plan</em>, pensó él. Ahora lo compartían por completo.</p>

  <p>—Pienso en nuestro plan como en las fatigas del shaduf —dijo.</p>

  <p>Ghanima miró hacia atrás, hacia la antecámara que habían atravesado, paladeando los olores matutinos a cuero y a piel con su sensación de un eterno comienzo. Le gustaba la forma en que Leto había empleado su lenguaje privado. <em>Las fatigas del shaduf.</em> Era un voto. Él había calificado a su plan como un trabajo agrícola a un ínfimo nivel: fertilizar, escardar, trasplantar, podar… pero con las implicaciones Fremen de que este trabajo se producía simultáneamente en Otro Mundo donde simbolizaba el cultivo de las riquezas del alma.</p>

  <p>Ghanima había estudiado a su hermano mientras estaban allí en el paso rocoso. Se le hacia cada vez más obvio a ella que él estaba implorando en dos niveles: uno, para el Sendero Dorado de su visión y la de su padre, y dos, para que ella le dejara en libertad de llevar a término la extremadamente peligrosa creación de un mito que el plan generaba. Aquello la estremeció. ¿Había algo más en su visión privada que no le hubiera contado? ¿Podía él verse a sí mismo como la potencial figura deificada que conduciría a la humanidad a un renacimiento… el hijo al igual que el padre? E1 culto a Muad’Dib se había vuelto agrio, fermentando en la mala administración de Alia y las incontroladas licencias de un sacerdocio militar que tenía las riendas del poder Fremen. Leto deseaba una regeneración.</p>

  <p><em>Me está ocultando algo</em>, se dio cuenta.</p>

  <p>Revivió todo lo que él le había contado de su sueño. Emitía una tan iridiscente realidad que uno podía andar a su alrededor durante horas, aturdido. El sueño nunca variaba, había dicho él.</p>

  <p class="cursiva">—Estoy sobre la arena, bajo la brillante luz amarilla del día, y sin embargo no hay sol. Entonces me doy cuenta de que yo soy el sol. Mi luz ilumina un Sendero de Oro. Cuando me doy cuenta de esto, salgo de mí mismo. Giro, esperando verme a mí mismo como un sol. Pero no soy el sol; soy una figura hecha con palotes, un dibujo de niño con dos líneas en zigzag por ojos, piernas y brazos hechos de un solo trazo. Hay un cetro en mi mano izquierda, y es un cetro real… mucho más detallado en su realidad que toda la figura hecha con palotes que lo sostiene. El cetro se mueve, y aquello me aterra. A medida que se mueve tengo la sensación de estar despertando, pese a que sé que todavía sigo durmiendo. Me doy cuenta entonces de que mi cuerpo está encajado dentro de algo… una armadura que se mueve cuando mi cuerpo se mueve. No puedo ver esa armadura, pero la siento. Entonces mi terror me abandona, porque esa armadura me da la fuerza de diez mil hombres.</p>

  <p>Cuando Ghanima lo miró, Leto intentó alejarse, continuar su camino hacia los apartamentos de Jessica. Ghanima resistió.</p>

  <p>—Ese Sendero de Oro podría no ser mejor que cualquier otro sendero —dijo.</p>

  <p>Leto miró al suelo rocoso que los separaba, sintiendo el potente regreso de las dudas de Ghanima.</p>

  <p>—Debo hacerlo —dijo.</p>

  <p>—Alia está poseída —dijo ella—. Eso mismo puede ocurrirnos a nosotros. Podría haber ocurrido ya, sin que nosotros lo supiéramos.</p>

  <p>—No —el agitó la cabeza, sostuvo la mirada—. Alia ha resistido. Y esto es lo que les ha dado su fuerza a los poderes que hay dentro de ella. Se ha visto superada por su propia fortaleza. Nosotros nos hemos atrevido a buscar dentro de nosotros, extrayendo las antiguas lenguas y el viejo conocimiento. Somos ya una amalgama de todas esas vidas que hay dentro de nosotros. Nosotros no resistimos; llevamos las riendas con ellos. Esto es lo que he aprendido de nuestro padre esta última noche. Esto es lo que debemos aprender.</p>

  <p>—Él no ha dicho nada de esto dentro de mí.</p>

  <p>—Tú escuchabas a nuestra madre. Esto es lo que…</p>

  <p>—Y casi me he perdido.</p>

  <p>—¿Sigue siendo fuerte en tu interior? —el miedo contrajo su rostro.</p>

  <p>—Sí… pero ahora pienso que está velando sobre mí con su amor. Estuviste muy bien cuando argumentaste con ella.</p>

  <p>Y Ghanima, pensando en el reflejo de su madre dentro de ella, dijo—: Nuestra madre existe ahora para mí en el <em>alam al-mythal</em> con los demás, pero ha saboreado el fruto del infierno. Ahora puedo escucharla sin miedo. En cuanto a los demás…</p>

  <p>—Si —dijo él—. Y yo he escuchado a mi padre, pero creo que realmente estoy siguiendo los consejos de mi abuelo de quien recibí el nombre. Quizás el nombre lo haga todo más fácil.</p>

  <p>—¿Te ha aconsejado que hables con nuestra abuela acerca del Sendero de Oro?</p>

  <p>Leto aguardó mientras un sirviente apresuraba el paso junto a ellos, llevando una bandeja de mimbre con el desayuno de Dama Jessica. Un intenso olor a especia inundó el aire al paso del sirviente.</p>

  <p>—Ella vive en nosotros y en su propia carne —dijo Leto—. Su consejo puede ser consultado dos veces.</p>

  <p>—No yo —protestó Ghanima—. No quiero arriesgarme de nuevo a ello.</p>

  <p>—Entonces lo haré yo.</p>

  <p>—Creo que ambos estamos de acuerdo en que ha vuelto a la Hermandad.</p>

  <p>—Por supuesto. Bene Gesserit en sus comienzos; ella misma en su mitad; y Bene Gesserit al final. Pero recuerda que lleva también sangre Harkonnen en sus venas, y está más próxima a ellos de lo que lo estamos nosotros, y que también ha experimentado una forma de coparticipación interior como la que experimentamos nosotros.</p>

  <p>—Una forma muy superficial —dijo Ghanima—. Y tú no has respondido a mi pregunta.</p>

  <p>—No creo que le mencione el Sendero de Oro.</p>

  <p>—Yo lo haré.</p>

  <p>—¡Ghani!</p>

  <p>—¡Lo último que necesitamos es otro dios Atreides! ¡Necesitamos un espacio para un poco de humanidad!</p>

  <p>—¿Lo he negado alguna vez?</p>

  <p>—No —Ghanima suspiró profundamente y apartó la mirada de él. Los sirvientes les lanzaron fugaces miradas desde la antecámara, sabiendo que estaban discutiendo por el tono de sus voces pero incapaces de comprender las antiguas palabras.</p>

  <p>—Debemos hacerlo —dijo Leto—. Si no actuamos, será mejor que nos dejemos caer sobre nuestros propios cuchillos.</p>

  <p>Usó la forma Fremen de decirlo, que en realidad significaba «derramar nuestra agua en la cisterna tribal».</p>

  <p>Ghanima miró una vez más hacia él. Se vio forzada a asentir. Pero se sintió atrapada dentro de una construcción con muchas paredes. Ambos sabían que habría un día de rendición de cuentas que se cruzaría en su camino, hicieran lo que hiciesen. Ghanima lo sabía con una certeza reforzada por los datos obtenidos de todas aquellas memorias-vida, pero ahora sentía miedo de la fuerza que iban adquiriendo aquellas otras psiques por el hecho de usar sus experiencias. Acechaban como arpías en su interior, sombras demoníacas aguardando emboscadas.</p>

  <p>Excepto su madre, que había empuñado el poder de la carne y había renunciado a él. Ghanima se estremecía ante el pensamiento de aquella lucha interior, sabiendo que habría perdido de no ser por la fuerza de persuasión de Leto.</p>

  <p>Leto decía que su Sendero de Oro conducía fuera de aquella trampa. Excepto por la angustiosa impresión de que él le ocultaba algo de su visión, Ghanima no podía hacer más que aceptar su sinceridad. Leto necesitaba de la fértil creatividad de ella para enriquecer el plan.</p>

  <p>—Seremos probados —dijo él, sabiendo cuáles eran las dudas de ella.</p>

  <p>—No con la especia.</p>

  <p>—Quizás incluso con ella. Seguramente en el desierto, y con la Prueba de la Posesión.</p>

  <p>—Nunca has mencionado la Prueba de la Posesión —acusó ella—. ¿Forma parte de tu sueño?</p>

  <p>El intentó deglutir con la garganta seca, reprochándose a sí mismo su estupidez.</p>

  <p>—Si —dijo.</p>

  <p>—¿Entonces seremos… poseídos?</p>

  <p>—No.</p>

  <p>Ella pensó en la Prueba… aquel antiguo examen Fremen que la mayor parte de las veces terminaba con una muerte horrible. Así pues, aquel plan tenía otras complejidades. Los conduciría hasta una afilada cresta desde la cual caer hacia cualquiera de los dos lados representaría una sacudida tal a la mente humana que sería difícil que esta mente conservara la cordura.</p>

  <p>Sabiendo a dónde conducían los pensamientos de Ghanima, Leto dijo:</p>

  <p>—El poder atrae a los psicóticos. Siempre. Esto es lo que debemos evitar dentro de nosotros.</p>

  <p>—¿Estás seguro de que no vamos a ser… poseídos?</p>

  <p>—No si creamos el Sendero de Oro.</p>

  <p>Dudando aún, Ghanima dijo:</p>

  <p>—No daré a luz a tu hijo, Leto.</p>

  <p>El agitó la cabeza, ahogando las protestas interiores, y utilizó la ceremonial forma real de la antigua lengua:</p>

  <p>—Hermana mía, te amo más que a mi mismo, pero este no es el mayor de mis deseos.</p>

  <p>—Muy bien, entonces volvamos a otro punto de nuestra discusión antes de reunirnos con nuestra abuela. Un cuchillo clavado en el cuerpo de Alia resolvería la mayor parte de nuestros problemas.</p>

  <p>—Si crees esto, crees también que podemos caminar por el fango sin dejar ninguna huella —dijo Leto—. Además, ¿cuándo ha dado Alia a alguien la menor oportunidad de hacerlo?</p>

  <p>—Corren rumores acerca de ese Javid.</p>

  <p>—¿Ha mostrado alguna vez Duncan señales de cuernos creciéndole?</p>

  <p>Ghanima se alzó de hombros.</p>

  <p>—Un veneno, dos venenos. —Era la etiqueta habitual aplicada a la costumbre real de catalogar a los compañeros por su capacidad de traicionarle a uno, una marca que distinguía a los gobernantes en cualquier lugar.</p>

  <p>—Debemos actuar a mi manera —dijo Leto.</p>

  <p>—La otra manera podría ser más limpia —dijo Ghanima.</p>

  <p>Él supo por su respuesta que ella había eliminado finalmente sus dudas y empezaba a aceptar su plan. Aquella constatación no lo hizo más feliz. Se descubrió a sí mismo mirándose las manos, pensando cómo iba a limpiar toda aquella suciedad.</p>
</body>
</html>
