<?xml version="1.0" encoding="utf-8" standalone="no"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN"
  "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">

<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
<head>
  <title></title>
  <link href="../Styles/style.css" rel="stylesheet" type="text/css" />
</head>

<body>
  <h3 id="heading_id_2" title="Capítulo 24"><span>24</span></h3>

  <div class="citacap">
    <p>Cuando yo soy más débil que tú, te pido la libertad porque es algo que está de acuerdo con tus principios; cuando soy más fuerte que tú, te quito tu libertad porque es algo que está de acuerdo con mis principios.</p>

    <p class="autorcita">Palabras de un antiguo filósofo (atribuidas por Harq al-Ada a un tal L<span class="versalita">OUIS</span> V<span class="versalita">EUILLOT</span>)</p>
  </div>

  <p class="asangre">Leto surgió por la salida oculta del sietch y vio la silueta del farallón alzándose sobre su limitada visión. El sol del atardecer proyectaba largas sombras en las estrías verticales del farallón. Una mariposa esqueleto volaba entrando y saliendo de las sombras, con sus palmeadas alas convertidas en una película transparente contra la luz. <em>Qué delicada era aquella mariposa para el ambiente en el que vivía</em>, pensó.</p>

  <p>Directamente frente a él estaban las plantaciones de albaricoques, con muchachos trabajando en recoger los frutos caídos. Tras las plantaciones estaba el qanat. El y Ghanima habían conseguido escurrirse de sus guardias perdiéndose en un repentino grupo de trabajadores. Luego había sido relativamente simple abrirse camino a lo largo de una conducción de aire hasta su unión con la escalera que llevaba hasta la salida oculta. Ahora tan sólo tenían que mezclarse con aquellos muchachos, alcanzar el qanat y meterse en el túnel. Allí podrían moverse cerca de los peces predadores que impedían que las truchas de arena enquistaran el agua de irrigación de la tribu. Ningún Fremen pensaría en la posibilidad de que un ser humano corriera el riesgo de una accidental inmersión en aquella agua.</p>

  <p>Salió fuera del protector pasadizo. El farallón pareció enderezarse sobre él, perdiéndose a ambos lados en la lejanía.</p>

  <p>Ghanima avanzó muy cerca de él. Ambos llevaban pequeños cestos de fruta hechos con fibra de especia, pero cada cesto contenía un paquete sellado: una fremochila, una pistola maula, un crys… y las nuevas ropas enviadas por Farad’n.</p>

  <p>Ghanima siguió a su hermano hasta la plantación, y ambos se mezclaron con los muchachos que trabajaban. Las máscaras de los destiltrajes ocultaban todos los rostros. Allí eran tan sólo dos trabajadores más, pero Ghanima sintió que aquella acción estaba llevando a sus vidas fuera de los protectores límites que siempre les habían rodeado. ¡Qué simple paso era el que llevaba de un peligro a otro!</p>

  <p>Aquellos nuevos indumentos enviados por Farad’n, allí en sus cestos, daban un propósito bien definido a las acciones de ambos. Ghanima lo había acentuado bordando su propia divisa personal, <em>«Compartimos»</em>, en chakobsa, sobre el emblema del halcón bordado en cada pecho.</p>

  <p>Pronto llegaría el crepúsculo y, más allá del qanat que señalaba el final de los cultivos del sietch, se extendería una noche indefinible, que muy pocos otros lugares en el universo podrían igualar. Un mundo desértico sumido en una suave luz, con su persistente soledad, un saturado sentimiento de que cada criatura en él estaba sola en un nuevo universo.</p>

  <p>—Nos han visto —susurró Ghanima, inclinándose para trabajar junto a su hermano.</p>

  <p>—¿Los guardias?</p>

  <p>—No… los otros.</p>

  <p>—Bien.</p>

  <p>—Debemos movernos con rapidez —dijo ella.</p>

  <p>Leto asintió mientras se movía en dirección al farallón, a través de la plantación. Pensó en una frase de su padre:&nbsp;<em>«Todo debe moverse en el desierto o perecer».</em> Lejos en la arena pudo ver el promontorio rocoso de El Que Espera, y aquello le recordó la necesidad de mantenerse en constante movimiento. Las rocas yacían estáticas y rígidas en su enigmática espera, consumiéndose año tras año bajo los efectos de la arena arrojada por el viento. Un día, también El Que Espera se convertirá en arena».</p>

  <p>A medida que se acercaban al qanat oyeron música procedente de la entrada superior del sietch. Era un grupo Fremen viejo estilo: dos flautas de agujeros, panderetas, tímpanos hechos con plástico de especia con piel tensada en uno de sus extremos. Nadie se preguntaba qué animal de aquel planeta podía proporcionar una piel tan grande.</p>

  <p><em>Stilgar recordará lo que le dije acerca de ese risco en El Que Espera</em>, pensó Leto. <em>Se precipitará en la oscuridad cuando sea demasiado tarde… y entonces sabrá.</em></p>

  <p>Finalmente llegaron al qanat. Se deslizaron en el abierto tubo, saltando de la escalerilla de inspección a la plataforma de servicio. Estaba oscuro, húmedo y frío en el qanat, y pudieron oír a los peces predadores agitándose. Cualquier trucha de arena que intentara enquistar aquella agua se hubiera visto con su blando cuerpo a merced de los peces. Incluso los seres humanos debían tomar precauciones con ellos.</p>

  <p>—Con cuidado —dijo Leto, avanzando por el resbaladizo suelo. Dirigió su memoria a tiempos y lugares que su carne no había conocido nunca. Ghanima lo siguió.</p>

  <p>Al final del qanat se despojaron de los monos de trabajo que cubrían sus destiltrajes y se pusieron sus nuevas ropas. Dejaron los viejos atuendos Fremen debajo del lugar donde treparon a otro tubo de inspección y salieron al exterior, emergiendo sobre una duna y descendiendo por el otro lado. Se sentaron en un lugar donde no podían ser vistos desde el sietch, sacaron las pistolas maula y los crys, y se echaron al hombro las fremochilas. Ya no oían la música.</p>

  <p>Leto se puso en pie y caminó a través del valle formado entre las dunas.</p>

  <p>Ghanima lo siguió un paso tras él, moviéndose con el paso arrítmico propio para la arena al aire libre.</p>

  <p>Cada vez que alcanzaban la cresta de una duna se echaban al suelo y reptaban hacia la vertiente oculta, haciendo entonces una pausa para mirar atrás por si alguien les perseguía.</p>

  <p>Ningún cazador había emergido al desierto cuando alcanzaron las primeras rocas.</p>

  <p>A la sombra de las rocas bordearon El Que Espera, hasta subir a un saliente que dominaba el desierto. Los colores parpadeaban allá a lo lejos, en el <em>bled</em>. El oscureciente aire tenía la limpidez del más fino cristal. El paisaje que se desplegó ante sus ojos era despiadado, ilimitadamente inmenso… sin la menor alteración en él. La mirada resbalaba por aquella uniforme superficie que se extendía hasta el infinito.</p>

  <p><em>Este es el horizonte de la eternidad</em>, pensó Leto.</p>

  <p>Ghanima se acurrucó al lado de su hermano, pensando: <em>El ataque se producirá pronto.</em> Escuchó, atenta a los menores sonidos, con todo su cuerpo transformado en un único sentido tenso al máximo.</p>

  <p>Leto estaba igualmente alerta. Se daba cuenta de que aquello era la culminación de todo el adiestramiento que habían recibido de las vidas que tan íntimamente compartían. En aquella desolación, uno desarrollaba una firme dependencia a los sentidos, a <em>todos</em> los sentidos. La vida se convertía en un cúmulo de percepciones, cada una de ellas abocada exclusivamente a la momentánea supervivencia.</p>

  <p>Un poco más tarde Ghanima subió a lo alto de las rocas y escrutó a través de una hendidura hacia el lugar por donde habían venido. La seguridad del sietch le pareció que estaba toda una vida lejos, una masa de vagos promontorios surgiendo en la lejanía marrón-púrpura, de bordes imprecisos a causa del polvo en los márgenes donde el sol del final del atardecer lanzaba sus últimos rayos plateados. No se veía ninguna señal de perseguidores en toda la distancia que alcanzaba la vista. Regresó al lado de Leto.</p>

  <p>—Será un animal predador —dijo Leto—. Esta es mi computación terciaria.</p>

  <p>—Creo que has dejado de computar demasiado pronto —dijo Ghanima—. Será más de un animal. La Casa de los Corrino ha aprendido a no basar todas sus esperanzas en una única carta.</p>

  <p>Leto asintió su aprobación.</p>

  <p>Su mente se sintió bruscamente agobiada por la multitud de vidas que le imponía su <em>diferencia</em>: todas aquellas vidas, las suyas incluso antes de nacer. Estaba saturado de vida, y deseaba huir hacia su propia consciencia. El mundo interior era una pesada bestia que podía terminar por devorarlo.</p>

  <p>Se puso en pie, inquieto, y subió a la hendidura que había usado Ghanima, escrutando el macizo del sietch. Allá abajo, ante el promontorio, pudo ver cómo el qanat trazaba una línea entre la vida y la muerte. Al borde del oasis pudo ver salvia camello, hierba cebolla, hierba pluma del Gobi, alfalfa silvestre. A la última luz del día pudo distinguir los negros movimientos de los pájaros picoteando la alfalfa. Los distantes tallos cargados de granos se agitaban al compás del viento creando sombras movientes hasta el límite de la plantación. Aquel movimiento captó su atención, y se dio cuenta de que aquellas sombras ocultaban en su fluida forma un cambio más grande, y este cambio era una especie de tributo silencioso a los palpitantes arcoíris de aquel cielo de polvorienta plata.</p>

  <p><em>¿Qué ocurrirá aquí fuera?</em>, se preguntó.</p>

  <p>Y supo que sería la muerte o la simulación de la muerte, con él de protagonista. Sería Ghanima la que regresaría, convencida de la realidad de una muerte que ella misma habría visto, o que informaría sinceramente, convencida a través de una profunda compulsión hipnótica de que su hermano había sido realmente muerto.</p>

  <p>Las incógnitas de aquel lugar lo obsesionaban. Pensó en cuán fácil podría haber sido sucumbir a la presciencia, arriesgarse a proyectar su consciencia hacia un futuro absoluto, inamovible. La pequeña visión de su sueño ya era suficientemente mala, pensó. Sabía que nunca se atrevería a correr el riesgo de una visión más amplia.</p>

  <p>Tras unos instantes regresó al lado de Ghanima.</p>

  <p>—Ninguna persecución todavía —dijo.</p>

  <p>—Las bestias que enviarán contra nosotros serán grandes —dijo Ghanima—. Quizá tengamos tiempo de verlas llegar.</p>

  <p>—No si vienen de noche.</p>

  <p>—Muy pronto se hará oscuro —dijo ella.</p>

  <p>—Sí. Es tiempo de que bajemos a <em>nuestro</em> lugar. —Señaló las rocas a su izquierda y un poco más abajo, donde la arena arrastrada por el viento había horadado una pequeña depresión en el basalto. Era lo suficientemente amplia como para admitirlos a ellos, pero lo suficientemente pequeña como para no dejar pasar a criaturas mayores. Leto se sentía reluctante a ir allí, pero sabía que debía hacerlo. Aquel era el lugar que le había señalado a Stilgar.</p>

  <p>—Podrían matarnos realmente —dijo.</p>

  <p>—Este es el riesgo que debemos correr —dijo Ghanima—. Se lo debemos a tu padre.</p>

  <p>—No estaba discutiéndolo.</p>

  <p>Y pensó: <em>Este es el camino correcto; estamos haciendo lo que debemos hacer.</em> Pero sabía lo peligroso que era hacer lo correcto en aquel universo. Ahora su supervivencia exigía vigor y habilidad y un conocimiento de las propias limitaciones a cada momento. La forma de actuar Fremen era su mejor armadura, y el conocimiento Bene Gesserit una eficaz fuerza en reserva. Ambos estaban pensando en estos momentos como veteranos Atreides adiestrados en la batalla, sin otras defensas que la resistencia Fremen, que pese a todo no se insinuaba aún en sus cuerpos infantiles y en sus formales atuendos.</p>

  <p>Leto rozó con la yema de sus dedos la empuñadura del crys con punta envenenada en su cintura. Inconscientemente, Ghanima duplicó su gesto.</p>

  <p>—¿Bajamos ahora? —preguntó Ghanima. Y mientras hablaba captó un movimiento a lo lejos, bajo ellos, un pequeño movimiento que la distancia hacía menos ominoso. Su repentina rigidez alertó a Leto antes de que ella pudiera dar su aviso.</p>

  <p>—Tigres —dijo él.</p>

  <p>—Tigres laza —corrigió ella.</p>

  <p>—Nos han visto —dijo él.</p>

  <p>—Será mejor que nos apresuremos —dijo ella—. Una maula nunca detendrá a esas criaturas. Deben haber sido muy bien adiestrados para esto.</p>

  <p>—Tienen a un ser humano que las dirige desde algún lugar de los alrededores —dijo él, abriendo camino a rápidos saltos hacia las rocas de su izquierda.</p>

  <p>Ghanima estaba de acuerdo con él, pero se lo guardó para sí misma para ahorrar fuerzas. Tenía que haber algún ser humano en cualquier lugar a su alrededor. No se podía permitir que aquellos tigres corrieran libres hasta el momento adecuado.</p>

  <p>Los tigres se movían rápidamente a los últimos rayos de luz, saltando de roca en roca. Eran criaturas de aguda vista, y cuando cayera la noche serían criaturas de agudo oído. La llamada parecida a un campanilleo de un pájaro nocturno les llegó desde las rocas de El Que Espera, marcando el cambio. Las criaturas de las tinieblas estaban alcanzando las sombras de los repliegues rocosos.</p>

  <p>Pero seguían siendo visibles todavía para los dos gemelos que corrían. Los animales se movían con un continuado fluir de energía, con una sensación de felina seguridad en cada uno de sus movimientos.</p>

  <p>Leto sintió que había alcanzado aquel lugar para librarse de su propia alma. Corría con la seguridad de que él y Ghanima podían alcanzar a tiempo su depresión en la roca, pero su mirada seguía volviéndose, fascinada, hacia las cada vez más próximas bestias.</p>

  <p><em>Un paso en falso y estamos perdidos</em>, pensó.</p>

  <p>Aquel pensamiento redujo drásticamente su seguridad, y corrió más aprisa.</p>
</body>
</html>
