<?xml version="1.0" encoding="utf-8" standalone="no"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN"
  "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">

<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
<head>
  <title></title>
  <link href="../Styles/style.css" rel="stylesheet" type="text/css" />
</head>

<body>
  <h3 id="heading_id_2" title="Capítulo 26"><span>26</span></h3>

  <div class="citacap">
    <p>El universo está simplemente allí; esta es la única forma en que un Fedaykin puede imaginarlo y permanecer dueño de sus sentidos. El universo ni amenaza ni promete. Contiene cosas más allá de nuestro dominio: la caída de un meteoro, la erupción de una masa de especia, cosas que crecen y mueren. Estas son las realidades de este universo y deben ser afrontadas tal como sentimos con respecto a ellas. Uno no puede apartar de sí tales realidades con palabras. Ellas se precipitarán contra uno a su propia muda manera y entonces, entonces, uno comprenderá lo que significan «vida y muerte». Y, comprendiendo esto, uno se sentirá colmado de alegría.</p>

    <p class="autorcita">M<span class="versalita">UAD</span>’D<span class="versalita">IB</span> a sus Fedaykin</p>
  </div>

  <p class="asangre">—Y esas son las cosas que hemos puesto en movimiento dijo Wensicia—. Cosas que han sido hechas <em>por ti</em>.</p>

  <p>Farad’n permaneció inmóvil, sentado frente a su madre en su estancia matutina. El dorado sol lo iluminaba desde atrás, proyectando su sombra en el suelo recubierto por una alfombra blanca. La luz que se reflejaba en la pared tras su madre dibujaba una aureola en torno a sus cabellos. Wensicia llevaba su habitual traje blanco bordado con oro… recuerdo de sus días reales. Su rostro en forma de corazón parecía tranquilo, pero Farad’n sabía que estaba estudiando cada una de sus reacciones. Su estómago estaba como vacío, aunque recién terminaba de comer.</p>

  <p>—¿No lo apruebas? —preguntó Wensicia.</p>

  <p>—¿Qué es lo que debería desaprobar? —dijo Farad’n.</p>

  <p>—Bueno… el hecho de que te lo hayamos ocultado hasta ahora.</p>

  <p>—Oh, esto. —Estudió a su madre, intentando reflejar la compleja posición que tenía él en aquel asunto. Sólo podía pensar en una cosa de la que se había dado cuenta recientemente, el hecho de que Tyekanik ya no la llamaba «Mi Princesa». ¿Cómo la llamaba ahora? ¿Reina Madre?</p>

  <p><em>¿Por qué experimento una tal sensación de pérdida?</em>, se preguntó. <em>¿Qué es lo que estoy perdiendo?</em> La respuesta era obvia: estaba perdiendo sus días despreocupados, el tiempo para cultivar aquellas intelectualidades que tanto lo atraían. Si aquel complot que le había revelado su madre tenía éxito, aquellas cosas estarían perdidas para siempre. Nuevas responsabilidades reclamarían su atención. Se descubrió a sí mismo profundamente irritado. ¿Cómo se atrevían a tomarse tantas libertades con su tiempo? ¡Y sin siquiera consultarle!</p>

  <p>—Suéltalo —dijo su madre—. Hay algo que no marcha.</p>

  <p>—¿Qué ocurrirá si este plan falla? —preguntó él, diciendo lo primero que pasó por su mente.</p>

  <p>—¿Cómo puede fallar?</p>

  <p>—No sé… Cualquier plan puede fallar. ¿Cómo usáis a Idaho en todo esto?</p>

  <p>—¿Idaho? ¿Cuál es su relación con…? Oh, sí, aquel místico que Tyek trajo aquí sin consultarme. Fue un error por su parte. Aquel místico habló de Idaho, ¿no?</p>

  <p>Era una torpe mentira por su parte, y Farad’n se descubrió a sí mismo observando maravillado a su madre. ¡Ella sabía del Predicador desde hacía mucho tiempo!</p>

  <p>—Se trata tan sólo de que nunca he visto a un ghola —dijo.</p>

  <p>Ella aceptó aquello.</p>

  <p>—Estamos reservando a Idaho para algo importante —dijo.</p>

  <p>Farad’n se mordió silenciosamente el labio superior.</p>

  <p>Wensicia se lo quedó mirando, pensando en cuánto le recordaba a su difunto padre. Dalak había sido así a menudo, introvertido y complejo, difícil de comprender. Dalak, se recordó a sí misma, era pariente lejano del Conde Hasimir Fenring, y en ambos había algo de dandy y algo de fanático. ¿Les habría seguido Farad’n por el mismo camino? Empezó a lamentar haber convencido a Tyek de que condujera al muchacho a la religión Arrakeena. ¿Cómo saber hasta dónde le había llevado esto?</p>

  <p>—¿Cómo te llama Tyek ahora? —preguntó Farad’n.</p>

  <p>—¿Qué? —Wensicia se sintió tomada por sorpresa ante aquel giro de la conversación.</p>

  <p>—He observado que ya no te llama «Mi Princesa».</p>

  <p><em>Qué observador es</em>, pensó ella, preguntándose por qué esto la hacía sentirse inquieta. <em>¿Acaso piensa que he tomado a Tyek como amante? Es una estupidez, no tendría la menor importancia aunque fuera cierto. Entonces, ¿por qué esta pregunta?</em></p>

  <p>—Me llama «Mi Dama» —dijo.</p>

  <p>—¿Por qué?</p>

  <p>—Porque esta es la costumbre en todas las Grandes Casas.</p>

  <p><em>Incluida la de los Atreides</em>, pensó él.</p>

  <p>—Es menos sugerente si alguien escucha —explicó ella—. Algunos podrían pensar que hemos renunciado a nuestras legítimas aspiraciones.</p>

  <p>—¿Quién podría ser tan estúpido? —preguntó él.</p>

  <p>Ella frunció los labios, luego decidió dejarlo correr. Era algo sin demasiada importancia, pero las grandes campañas estaban hechas con tantas cosas sin demasiada importancia.</p>

  <p>—Dama Jessica no tendría que haber abandonado Caladan —dijo él.</p>

  <p>Ella agitó secamente la cabeza. ¿Qué significaba aquello? ¡Su mente estaba dando vueltas como enloquecida a su alrededor!</p>

  <p>—¿Qué quieres decir? —preguntó.</p>

  <p>—No debería haber vuelto a Arrakis —dijo él—. Es una mala estrategia. Empuja a la gente a hacerse preguntas. Hubiera sido mucho mejor que sus nietos la hubieran visitado en Caladan.</p>

  <p><em>Eso es cierto</em>, pensó ella, irritada consigo misma porque aquello no se le hubiera ocurrido nunca. Tyek tenía que examinar aquello inmediatamente. Agitó de nuevo la cabeza. <em>¡No!</em> ¿Qué era lo que estaba haciendo Farad’n? Tenía que saber que los Sacerdotes jamás se arriesgarían a dejar que los dos gemelos viajaran por el espacio.</p>

  <p>Eso fue lo que dijo.</p>

  <p>—¿Son los Sacerdotes o Dama Alia? —preguntó él, notando que los pensamientos de su madre habían ido por donde él había deseado. Se sintió regocijado por su nueva importancia, los juegos mentales eran algo útil en las conspiraciones políticas. Había pasado mucho tiempo desde que la mente de su madre le había interesado. Se dejaba maniobrar demasiado fácilmente.</p>

  <p>—¿Crees que Alia desea el poder para ella? —preguntó Wensicia.</p>

  <p>El apartó la mirada de su madre. ¡Por supuesto que Alia quería el poder para ella! Todos los informes procedentes de aquel condenado planeta concordaban en ello. Sus pensamientos tomaron un nuevo curso.</p>

  <p>—He leído algo acerca de su planetólogo —dijo—. Hay allí alguna pista referente a los gusanos de arena y a los haploides; si tan sólo…</p>

  <p>—¡Deja que los otros se ocupen de eso! —dijo ella, comenzando a perder la paciencia—. ¿Esto es todo lo que tienes que decirme después de lo que hemos hecho por ti?</p>

  <p>—Tú no has hecho nada por mí —dijo él.</p>

  <p>—¿Qué-é-é?</p>

  <p>—Lo has hecho por la Casa de los Corrino —dijo él—, y tú eres la Casa de los Corrino en estos momentos. Yo aún no he sido investido.</p>

  <p>—¡Tienes responsabilidades! —dijo ella—. ¿Qué hay de toda esa gente que depende de ti?</p>

  <p>Como si aquellas palabras hubieran echado una carga sobre sus espaldas, Farad’n sintió el peso de todas las esperanzas y todos los sueños que seguían a la Casa de los Corrino.</p>

  <p>—Sí —dijo—. Eso lo comprendo, pero no me gustan algunas de las cosas repugnantes que hacéis en mi <em>nombre</em>.</p>

  <p>—Repug… ¿Cómo puedes decir esto? ¡Hacemos lo que haría cualquier Gran Casa para acrecentar su propia fortuna!</p>

  <p>—¿Realmente? Creo que has hecho un poco demasiado. ¡No! No me interrumpas. Si debo llegar a ser Emperador, entonces será mejor que aprendas a escucharme. ¿Crees que no sé leer entre líneas? ¿Cómo fueron entrenados aquellos tigres?</p>

  <p>Ella permaneció sin habla ante aquella aguda demostración de sus habilidades perceptivas.</p>

  <p>—Entiendo —dijo él—. Bien, no culparé tampoco a Tyek porque sé que fuiste tú quien le metió en esto. Es un buen oficial en casi cualquier circunstancia, pero a partir de ahora luchará tan sólo por sus principios en una arena más ecuánime.</p>

  <p>—¿Sus… <em>principios</em>?</p>

  <p>—La diferencia entre un buen oficial y uno malo es la fortaleza de su carácter y unos cinco latidos de corazón —dijo él—. Él tiene que agarrarse a sus principios cada vez que éstos son desafiados.</p>

  <p>—Los tigres eran necesarios —dijo Wensicia.</p>

  <p>—Lo creeré si tienen éxito —dijo él—. Pero no perdonaré lo que ha habido que hacer para entrenarlos. No protestes. Es obvio. Han sido <em>condicionados</em>. Lo has dicho tú misma.</p>

  <p>—¿Qué es lo que pretendes hacer? —preguntó ella.</p>

  <p>—Pretendo sentarme a esperar y mirar —dijo él—. Quizá llegue realmente a Emperador.</p>

  <p>Wensicia se llevó una mano al pecho, suspiró. Por unos pocos instantes se había sentido aterrorizada. Había llegado casi a creer que su hijo iba a denunciarla. ¡Principios! Pero ahora él estaba firme en su nuevo empeño; podía verlo claramente.</p>

  <p>Farad’n se puso en pie, se acercó a la puerta y tocó el timbre para llamar a los sirvientes de su madre. Se giró y la miró.</p>

  <p>—Hemos terminado, ¿no?</p>

  <p>—Sí. —Ella levantó una mano en el momento en que él iba a salir—. ¿Adónde vas?</p>

  <p>—A la biblioteca. Últimamente me siento fascinado por la historia de los Corrino.</p>

  <p>Salió, convencido más que nunca de la inflexibilidad de su nuevo empeño.</p>

  <p class="cursiva">¡Maldita sea ella!</p>

  <p>Pero ahora sabía que estaba comprometido. Y reconocía que había una profunda diferencia emocional entre la historia tal como estaba relatada en el hilo shiga y leída a comodidad de uno, una profunda diferencia entre este tipo de historia y la historia que uno vivía. Aquella nueva historia viviente que sentía acumularse a su alrededor poseía una sensación de sumergirse en un irreversible futuro. Farad’n podía sentirse ahora a sí mismo conducido por los deseos de todas aquellas fortunas que avanzaban junto a la suya. Encontró extraño no poder separar sus propios deseos en aquella bullente mezcolanza.</p>
</body>
</html>
