<?xml version="1.0" encoding="utf-8" standalone="no"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN"
  "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">

<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
<head>
  <title></title>
  <link href="../Styles/style.css" rel="stylesheet" type="text/css" />
</head>

<body>
  <h3 id="heading_id_2" title="Capítulo 42"><span>42</span></h3>

  <div class="citacap">
    <p>No hay culpa o inocencia en vosotras. Toda ello es pasado. La culpa elabora la muerte, y yo no soy el Martillo de Hierro. Vosotras, multitud de muertos, sois tan sólo gente que ha hecho ciertas cosas, y el recuerdo de estas cosas ilumina mi camino.</p>

    <p class="autorcita"><em>Leto II a sus Vidas-Memoria</em>, según H<span class="versalita">ARQ AL</span>-A<span class="versalita">DA</span></p>
  </div>

  <p class="asangre">—¡Funciona! —dijo Farad’n, y su voz era un ronco susurro.</p>

  <p>Permanecía de pie al lado del lecho de Dama Jessica, con un manojo de guardias apretujándose tras él. Dama Jessica se alzó en la cama. Llevaba un atuendo de similseda de color blanco brillante con una banda del mismo tejido sujetando sus enrollados cabellos. Farad’n acababa de entrar en tromba hacía apenas unos momentos. Seguía llevando su malla gris, y su rostro reflejaba el sudor de la excitación y la fatiga de su larga carrera a lo largo de los corredores del palacio.</p>

  <p>—¿Qué hora es? —preguntó Jessica.</p>

  <p>—¿Hora? —Farad’n pareció desconcertado.</p>

  <p>Uno de los guardias dijo en voz alta:</p>

  <p>—Es la hora tercia pasada la medianoche, mi Dama. —El guardia lanzó una temerosa mirada a Farad’n. El joven príncipe había llegado corriendo por los apenas iluminados corredores, arrastrando tras de sí toda una cohorte de alarmados guardias.</p>

  <p>—Pero funciona —dijo Farad’n. Tendió su mano izquierda, luego la derecha—. He visto mis propias manos, encogieron hasta convertirse en dos muñoncitos de tierna carne, ¡y he recordado! Eran mis manos cuando yo era un niño. Apenas recuerdo nada de cuando era un niño, pero éste era… era un recuerdo muy vívido. ¡Estaba reorganizando mis antiguos recuerdos!</p>

  <p>—Muy bien —dijo Jessica. La excitación de Farad’n era contagiosa—. ¿Y qué ha ocurrido cuando tus manos se hicieron viejas?</p>

  <p>—Mi… mente… era más lenta —dijo él—. Sentí un dolor en mi espalda. Justo aquí —se tocó un lugar encima de su riñón izquierdo.</p>

  <p>—Has aprendido una lección muy importante —dijo Jessica—. ¿Sabes cuál es esta lección?</p>

  <p>Farad’n dejó caer sus manos a los lados y se la quedó mirando. Luego dijo:</p>

  <p>—Mi mente controla mi realidad. —Sus ojos brillaban, y lo repitió, esta vez remachando las palabras—: ¡Mi mente controla mi realidad!</p>

  <p>—Este es el principio del equilibrio <em>prana-bindu</em> —dijo Jessica—. Pero es tan sólo el principio, recuérdalo.</p>

  <p>—¿Qué es lo que viene a continuación? —preguntó él.</p>

  <p>—Mi Dama —el guardia que antes había respondido a su pregunta se aventuró a interrumpir de nuevo—. La hora —dijo.</p>

  <p><em>¿Acaso sus puntos de espionaje no están controlados a esta hora?</em>, se preguntó Jessica.</p>

  <p>—Iros —dijo—. Tenemos un trabajo que hacer.</p>

  <p>—Pero mi Dama —dijo el guardia, y miró temerosamente de Farad’n a Jessica, y luego de nuevo a Farad’n.</p>

  <p>—¿Crees que tengo intención de seducirlo? —dijo Jessica.</p>

  <p>El hombre se envaró.</p>

  <p>Farad’n se echó a reír, una alegre carcajada. Agitó una mano en un gesto de despido.</p>

  <p>—Ya habéis oído. Iros.</p>

  <p>Los guardias se miraron mutuamente, luego obedecieron.</p>

  <p>Farad’n se sentó en el borde del lecho.</p>

  <p>—¿Qué viene ahora? —Agitó la cabeza—. Quería creeros, pero no lo conseguía. Luego… fue como si mi mente se fundiera. Estaba cansado. Mi mente renunció a luchar contra vos. Y entonces ocurrió. ¡Así de sencillo! —hizo chasquear sus dedos.</p>

  <p>—No era contra mí contra quien luchaba tu mente —dijo Jessica.</p>

  <p>—Por supuesto que no —admitió él—. Estaba luchando contra mí mismo, contra todas las estupideces que había aprendido hasta ahora. ¿Qué es lo que viene a continuación?</p>

  <p>Jessica sonrió.</p>

  <p>—Confieso que no esperaba que tuvieras éxito tan rápidamente. Sólo han pasado ocho días y…</p>

  <p>—Tuve paciencia —dijo él, con una alegre sonrisa.</p>

  <p>—Y también has empezado a aprender paciencia —dijo ella.</p>

  <p>—¿Empezado?</p>

  <p>—Apenas has puesto un pie en el umbral de este adiestramiento —dijo ella—. Ahora eres realmente un niño. Antes… eras tan sólo una entidad potencial, ni siquiera habías nacido.</p>

  <p>Farad’n hizo una mueca de desánimo.</p>

  <p>—No te pongas triste —dijo ella—. Lo has conseguido. Esto es lo importante. ¿Cuántos pueden decir que han nacido de nuevo?</p>

  <p>—¿Qué viene ahora? —insistió él.</p>

  <p>—Practicarás eso que has aprendido —dijo ella—. Quiero que seas capaz de repetirlo fácilmente, siempre que lo desees. Luego tendrás que llenar ese lugar en tu consciencia que has abierto con esto. Deberás llenarlo con la habilidad de imponer tus propias exigencias a cualquier realidad que te circunde.</p>

  <p>—¿Es eso todo lo que tengo que hacer… practicar el…?</p>

  <p>—No. Ahora puedes empezar el adiestramiento muscular. Dime, ¿puedes mover el dedo meñique de tu pie izquierdo sin mover ningún otro músculo de tu cuerpo?</p>

  <p>—¿Mi…? —Jessica vio una expresión distante asomarse al rostro de Farad’n cuando intentó mover su dedo. Luego miró hacia abajo, hacia su pie, y se quedó contemplándolo en silencio. Su frente se llenó de sudor. Un profundo suspiro escapó de su pecho.</p>

  <p>—No puedo —dijo.</p>

  <p>—Sí puedes —dijo ella—. Aprenderás a hacerlo. Aprenderás a conocer cada músculo de tu cuerpo. Los conocerás tan bien como conoces ahora tus manos.</p>

  <p>El tragó dificultosamente ante la magnitud de aquella prospección. Luego:</p>

  <p>—¿Qué es lo que estáis haciendo conmigo? —preguntó—. ¿Cuáles son vuestros planes hacia mí?</p>

  <p>—Intento desparramarte sobre el universo —dijo ella—. Intento que puedas convertirte en cualquier cosa que desees profundamente.</p>

  <p>Él digirió aquello por unos instantes.</p>

  <p>—¿Cualquier cosa que desee?</p>

  <p>—Si.</p>

  <p>—¡Eso es imposible!</p>

  <p>—A menos que aprendas a controlar tus deseos del mismo modo que controlas tu realidad —dijo ella. Y pensó: <em>¡Eso es! Dejemos que sus analistas examinen esto. Le aconsejarán una cautelosa aprobación, pero Farad’n se acercará otro paso a lo que estoy realmente haciendo con él.</em></p>

  <p>El confirmó sus suposiciones diciendo:</p>

  <p>—Una cosa es decirle a alguien que podrá realizar sus más secretos deseos, y otra que esos deseos se realicen realmente.</p>

  <p>—Has llegado mucho más lejos de lo que imaginabas —dijo Jessica—. Muy bien. Te hago una promesa: si completas este programa de adiestramiento, serás enteramente dueño de ti mismo. Cualquier cosa que hagas será porque realmente desees hacerla.</p>

  <p><em>Y que una Decidora de Verdad intente probar lo contrario</em>, pensó.</p>

  <p>Él se puso en pie, pero la expresión con que la miró era cálida, con un cierto sentimiento de camaradería en ella.</p>

  <p>—¿Sabéis? Os creo. Que me condene si sé el porqué, pero os creo. Y no diré una palabra de las otras cosas que estoy pensando.</p>

  <p>Jessica lo observó mientras se retiraba y salía de la estancia. Apagó los globos y se acostó de nuevo. Aquel Farad’n sabía profundizar en las cosas. Casi le había dicho que estaba empezando a comprender sus planes, pero que se unía a su conspiración por voluntad propia.</p>

  <p><em>Esperemos hasta que aprenda a controlar sus propias emociones</em>, pensó. Tras lo cual se dispuso a dormirse de nuevo. El día siguiente sabía que iba a estar plagado de encuentros casuales con personal de palacio que la asediaría con aparentemente inocuas preguntas.</p>
</body>
</html>
