<?xml version="1.0" encoding="utf-8" standalone="no"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN"
  "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">

<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
<head>
  <title></title>
  <link href="../Styles/style.css" rel="stylesheet" type="text/css" />
</head>

<body>
  <h3 id="heading_id_2" title="Capítulo 48"><span>48</span></h3>

  <div class="citacap">
    <p>Obviamente existen influencias de orden más elevado en cualquier sistema planetario. A menudo ha quedado demostrado con la introducción de vida terrafórmica en planetas recientemente descubiertos. En todos estos casos, la vida, en zonas similares, se adapta desarrollando formas similares. Estas formas significan mucho más de lo que evidencian; connotan una organización dirigida a la supervivencia y una relación entre las diversas formas de esta organización. La búsqueda por parte de la especie humana de este orden interdependiente y nuestra posición en él representan una profunda necesidad. La búsqueda, de todos modos, puede degenerar en un conservador aferrarse a la uniformidad. Ha quedado demostrado que esto es siempre fatal para el sistema en su totalidad.</p>

    <p class="autorcita"><em>La Catástrofe de Dune</em>, según H<span class="versalita">ARQ AL</span>-A<span class="versalita">DA</span></p>
  </div>

  <p class="asangre">—Mi hijo no veía realmente el <em>futuro</em>; veía el proceso de su creación, y sus relaciones con los mitos creados por el hombre —dijo Jessica. Hablaba rápidamente, pero sin dar la impresión de que quería terminar con el asunto. Sabía que los observadores ocultos la interrumpirían tan pronto como se dieran cuenta de lo que estaba haciendo.</p>

  <p>Farad’n estaba sentado en el suelo, con su silueta recortada nítidamente contra la luz del atardecer que penetraba por la ventana situada a sus espaldas. Jessica podía ver sólo la punta de un árbol en el jardín interior desde la posición en que se hallaba, de pie junto a la pared más alejada de la ventana. Era un nuevo Farad’n el que tenía ante sí: más delgado, más musculoso. Los meses de adiestramiento habían hecho su trabajo en él. Sus ojos brillaban cuando la miró.</p>

  <p>—Mi hijo veía lo que las fuerzas existentes hubieran creado si no hubieran sido desviadas —dijo Jessica—. Más que revolverse contra sus seguidores, se revolvió contra sí mismo. Se negó a aceptar tan solo aquello que lo hubiera confortado, debido a que lo consideraba una cobardía moral.</p>

  <p>Farad’n había aprendido a escuchar en silencio, tanteando, reteniendo sus preguntas hasta pulirlas y aguzarlas y darles filo. Ella le había estado hablando acerca de los puntos de vista Bene Gesserit sobre la memoria molecular expresada como un ritual y luego, de una forma enteramente natural, se había desviado hacia la forma en que la Hermandad analizaba a Paul Muad’Dib. Farad’n, sin embargo, vio amplias zonas de sombras en aquellas palabras y acciones, una proyección de formas inconscientes en contraste con la finalidad superficial de sus declaraciones.</p>

  <p>—De todas nuestras observaciones, ésta es la más crucial —dijo ella—. La vida es una máscara a través de la cual el universo se expresa a sí mismo. Asumimos que toda la humanidad y las formas de vida que la sustentan representan una comunidad <em>natural</em>, y que el destino de toda la vida depende a veces del destino de una individualidad. Así, cuando se llega al supremo autoexamen, al <em>amor fati</em>, dejamos de jugar a dioses y volvemos a la enseñanza. En esta constricción, seleccionamos individualidades y las ponemos en situación de actuar.</p>

  <p>Ahora captó Farad’n lo que ella estaba haciendo, y supo el efecto que causaría en aquellos que estaban observando a través de los ojos espía, y refrenó el deseo de lanzar una aprensiva mirada hacia la puerta. Sólo un ojo adiestrado podría haber captado su momentáneo desequilibrio, pero Jessica se dio cuenta y sonrió. Una sonrisa, al fin y al cabo, podía significar cualquier cosa.</p>

  <p>—Esta es una especie de ceremonia de graduación —dijo ella—. Estoy muy satisfecha contigo, Farad’n. Ponte en pie, por favor.</p>

  <p>El obedeció, bloqueando así la visión que ella tenía de la cima del árbol a través de la ventana situada a sus espaldas.</p>

  <p>Jessica puso rígidamente sus brazos a sus costados y dijo:</p>

  <p>—He sido encargada de decirte esto: «Estoy ante la sagrada presencia humana. Tal como estoy yo ahora, te hallarás tú también algún día. Ruego a tu presencia que esto ocurra. El futuro sigue siendo incierto y así debe ser, porque es la tela sobre la cual pintamos nuestros deseos. Así la condición humana se hallará siempre frente a una hermosa tela vacía. Poseemos tan sólo este momento, en el que debemos dedicarnos continuadamente a la sagrada presencia que compartimos y creamos».</p>

  <p>En el momento en que Jessica terminaba de hablar, Tyekanik apareció por la puerta a su izquierda, moviéndose con una falsa desenvoltura que no concordaba con su ceñuda expresión.</p>

  <p>—Mi Señor —dijo. Pero ya era demasiado tarde. Las palabras de Jessica y toda la preparación que las habían precedido habían surtido su efecto. Farad’n ya no era Corrino. Ahora era Bene Gesserit.</p>
</body>
</html>
