<?xml version="1.0" encoding="utf-8" standalone="no"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN"
  "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">

<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
<head>
  <title></title>
  <link href="../Styles/style.css" rel="stylesheet" type="text/css" />
</head>

<body>
  <h3 id="heading_id_2" title="Capítulo 52"><span>52</span></h3>

  <div class="citacap">
    <p>El espíritu de Muad’Dib es más que palabras, más que la letra de la Ley que ha surgido en su nombre. Muad’Dib debe ser siempre esa afrenta interior contra los poderosos complacientes, contra los charlatanes y los fanáticos del dogma. Es esa afrenta interior lo que debe prevalecer, ya que Muad’Dib nos enseñó una cosa sobre todas las demás: que los seres humanos tan solo podrán perdurar en una fraternidad de justicia social.</p>

    <p class="autorcita"><em>El Pacto Fedaykin</em></p>
  </div>

  <p class="asangre">Leto permanecía sentado con la espalda contra la pared de la choza, su atención fija en Sabiha, observando el desenrollarse de los hilos de su visión. Ella había dispuesto el café y se había sentado a un lado. Ahora permanecía acuclillada frente a él, preparando la comida de la tarde: gachas impregnadas en melange. Sus manos se movían rápidamente en la masa, y el líquido color índigo había manchado los bordes del bol. Se inclinó sobre el bol, removiendo el concentrado. La tosca membrana que convertía la choza en una destiltienda estaba remendada con un material más ligero inmediatamente detrás de ella, formando un halo gris donde su sombra danzaba a la vacilante luz de la llama del hornillo y de la única lámpara.</p>

  <p>La lámpara intrigaba a Leto. Aquella gente de Shuloch despilfarraba el aceite de especia: una lámpara, no un globo. Mantenían esclavos dentro de aquellas paredes a los que llegaban del exterior, a la manera como prescribían las más antiguas tradiciones Fremen. Y sin embargo, empleaban ornitópteros y los más modernos modelos de factorías de especia. Eran una tosca mezcla de antiguo y moderno.</p>

  <p>Sabiha empujó el bol de gachas hacia él, apagando la llama del hornillo.</p>

  <p>Leto ignoró el bol.</p>

  <p>—Seré castigada si no comes —dijo ella.</p>

  <p>Él se la quedó mirando, mientras pensaba: <em>Si la mato, romperé una visión. Si le cuento los planes de Muriz, romperé otra visión. Si espero aquí a mi padre, este hilo de mi visión se convertirá en una gruesa cuerda.</em></p>

  <p>Su mente eligió entre los hilos. Algunos de ellos tenían una suavidad que lo obsesionaba. Uno de sus futuros con Sabiha contenía una realidad terriblemente atractiva en el interior de su consciencia presciente. Amenazaba con bloquear a todos los demás hasta que lo siguió hasta su última agonía.</p>

  <p>—¿Por qué me miras de esta forma? —preguntó ella.</p>

  <p>El no respondió.</p>

  <p>Ella empujó el bol más cerca de él.</p>

  <p>Leto intentó tragar saliva en su reseca garganta. El impulso de matar a Sabiha creció en él. Notó como temblaba ¡Qué fácil sería romper una visión y dejar que la locura corriera libre!</p>

  <p>—Muriz lo ordena —dijo ella, tocando el bol.</p>

  <p>Sí, Muriz lo ordenaba. La superstición lo conquistaba todo. Muriz deseaba una visión para su uso particular. Era un antiguo salvaje pidiéndole al doctor brujo que echara sus huesos de buey e interpretara la forma cómo habían caído. Muriz le había quitado el destiltraje a su prisionero «como una simple precaución». Aquel comentario había sido una sarcástica lanza contra Sabiha. <em>Tan sólo los estúpidos dejan escapar a un prisionero.</em></p>

  <p>De todos modos, Muriz tenía un profundo problema emocional: el Río del Espíritu. El agua del prisionero corría por las venas de Muriz. Muriz buscaba un signo que le permitiera mantener una amenaza de muerte sobre Leto.</p>

  <p><em>De tal madre, tal hijo</em>, pensó Leto.</p>

  <p>—La especia tan sólo te proporcionará visiones —dijo Sabiha. Los silencios largos la hacían sentirse incómoda—. Yo he tenido visiones muchas veces durante la orgía. No significan nada.</p>

  <p><em>¡Esto es!</em>, pensó él, sintiendo que su cuerpo se envaraba en una inmovilidad absoluta que dejó su piel fría y húmeda. El adiestramiento Bene Gesserit tomó el control de su consciencia, una luminosidad que, partiendo de un solo punto, se difundía a su alrededor esparciendo la brillante luz de la visión sobre Sabiha y todos sus compañeros Desheredados.&nbsp;La antigua enseñanza Bene Gesserit era explícita:</p>

  <p><em>«Los lenguajes surgen para reflejar las especializaciones de una forma determinada de vida. Cada especialización puede ser reconocida por sus palabras, por sus premisas y por la estructura de sus declaraciones. Analiza las pausas. Las especializaciones representan lugares donde la vida se detiene, donde el movimiento es condenado y congelado».</em> Vio entonces a Sabiha como una creadora de visiones por derecho propio, y supo que todos los demás seres humanos tenían idéntico poder. Sin embargo, ella desdeñaba sus propias visiones de la orgía de la especia. Le causaban intranquilidad, y por ello debían ser puestas a un lado, deliberadamente olvidadas. Su gente rezaba a Shai-Hulud porque el gusano dominaba muchas de sus visiones. Rogaba por el rocío al borde del desierto porque la humedad limitaba sus vidas. Sin embargo, nadaban en la riqueza de especia y atraían a la trucha de arena a los qanats al aire libre. Sabiha lo alimentaba de visiones prescientes con una casual indiferencia, y sin embargo él sabia que sus palabras encendían señales luminosas en su interior; dependía de los absolutos, susurraba limites definidos, y todo ello debido a que no podía enfrentar los rigores de las terribles decisiones que circundaban su propia carne. Se aferraba a su visión monocular del universo, por reductiva y atemporal que fuese, debido a que las alternativas la aterraban.</p>

  <p>En contraste, Leto percibía el puro movimiento existente en sí mismo. Era una membrana recogiendo infinitas dimensiones y, debido a que veía esas dimensiones, estaba en situación de tomar las más terribles decisiones.</p>

  <p class="cursiva">Como hizo mi padre.</p>

  <p>—¡Debes comer esto! —dijo Sabiha, con voz petulante.</p>

  <p>Leto vio todo el esquema de las visiones entonces, y supo cuál era el hilo que debía seguir. <em>Mi piel no es la mía.</em> Se puso en pie, envolviéndose en sus ropas. Las sintió extrañas contra su carne, sin destiltraje que protegiera su cuerpo. Sus pies estaban desnudos sobre la impermeabilizada tela que cubría el suelo, sensibles a los granos de arena que habían penetrado en la choza.</p>

  <p>—¿Qué estás haciendo? —preguntó Sabiha.</p>

  <p>—El aire está enrarecido aquí. Voy afuera.</p>

  <p>—No puedes escapar —dijo ella—. Cada cañón tiene su gusano. Si vas más allá del qanat, los gusanos te descubrirán por tu humedad. Esos gusanos cautivos están muy alertas… no son en absoluto como los del desierto. ¡Y además —¡qué maligna alegría había en su voz— no tienes destiltraje!</p>

  <p>—Entonces, ¿por qué te preocupas? —dijo él, preguntándose si alguna vez conseguiría provocar una reacción real en ella.</p>

  <p>—Porque no has comido.</p>

  <p>—Y tú serás castigada.</p>

  <p>—¡Sí!</p>

  <p>—Pero yo ya estoy saturado de especia —dijo él—. Cada momento es una visión. —Hizo un gesto con un pie desnudo hacia el bol—. Echa esto en la arena. ¿Quién lo sabrá?</p>

  <p>—Nos observan —murmuró ella.</p>

  <p>Él agitó la cabeza, apartando a Sabiha de sus visiones, sintiendo que una nueva libertad lo envolvía. No necesitaba matar a aquel pobre peón. Ella danzaba al compás de otra música, sin siquiera conocer los pasos, creyendo todavía podía compartir el poder que codiciaban los ávidos piratas de Shuloch y Jacurutu.</p>

  <p>Leto se dirigió hacia el sello de puerta, apoyó una mano en él.</p>

  <p>—Cuando venga Muriz —dijo ella—, se irritará tremendamente con…</p>

  <p>—Muriz es un mercader de vacuidad —dijo Leto—. Alia lo ha vaciado.</p>

  <p>Ella saltó sobre sus pies.</p>

  <p>—Voy afuera contigo.</p>

  <p>Y él pensó: <em>Recuerda cómo escapé de ella. Ahora se da cuenta de la fragilidad de su control sobre mí. Sus visiones se agitan en su interior.</em> Pero ella no quería escuchar aquellas visiones. Hubiera bastado con que reflexionara: ¿Cómo podía él eludir a un gusano cautivo en su estrecho cañón? ¿Cómo podía vivir en el Tanzerouft sin destiltraje o fremochila?</p>

  <p>—Debo estar solo para consultar mis visiones —dijo—. Tú debes quedarte aquí.</p>

  <p>—¿Adónde irás?</p>

  <p>—Al qanat.</p>

  <p>—Las truchas de arena aparecen en bandadas por la noche.</p>

  <p>—No van a comerme.</p>

  <p>—A veces los gusanos descienden hasta casi junto al agua —dijo ella—. Si cruzas el qanat… —se interrumpió, intentando dar a sus palabras un sentido de amenaza.</p>

  <p>—¿Cómo puedo montar un gusano sin garfios? —dijo él, preguntándose si ella había conseguido alguna vez salvar algún pequeño fragmento de sus visiones.</p>

  <p>—¿Comerás cuando vuelvas? —preguntó ella, acuclillándose una vez más junto al bol, tomando el cazo y removiendo la mezcla color índigo.</p>

  <p>—Cada cosa a su tiempo —dijo él, sabiendo que ella sería incapaz de detectar su delicado uso de la Voz, la forma en que insinuaba sus propios deseos en la decisión tomada por ella.</p>

  <p>—Muriz vendrá a ver si has tenido alguna visión —advirtió ella.</p>

  <p>—Me ocuparé de Muriz a mi manera —dijo él, notando cómo los movimientos de ella se habían vuelto lentos y pesados. El comportamiento típico de todos los Fremen se adaptaba de modo natural a la forma en que la estaba conduciendo ahora a ella. Los Fremen eran gente de extraordinaria energía al amanecer, pero de una profunda y letárgica melancolía al anochecer. Sabiha estaba ya a punto de sumergirse en el sueño y en sus sueños.</p>

  <p>Leto salió solo a la noche.</p>

  <p>El cielo brillaba con innumerables estrellas, y pudo divisar el perfil rocoso de la colina a todo su alrededor, recortado contra ellas. Se metió entre las palmeras en dirección al qanat.</p>

  <p>Durante un largo tiempo Leto permaneció inmóvil en el borde del qanat, escuchando el incesante siseo de la arena en el interior del cañón que había tras él. El sonido indicaba un gusano pequeño; elegido por esta razón, sin la menor duda. Un gusano pequeño sería más fácil de transportar. Pensó en la captura del gusano: los cazadores debían haberlo atontado con agua vaporizada, utilizando el tradicional método Fremen con el que lo capturaban para el rito de la orgía de la transformación. Pero aquel gusano no sería muerto por inmersión. Aquel sería transportado en un cargo de la Cofradía hacia algún esperanzado comprador cuyo desierto sería probablemente demasiado húmedo. Pocos habitantes de otros mundos se daban cuenta de la profunda desecación en que la trucha de arena había mantenido Arrakis. <em>Había mantenido.</em> Porque incluso aquí en el Tanzerouft debía haber varias veces más humedad de la que cualquier gusano hubiera conocido anteriormente, excepto en el momento de su muerte en una cisterna Fremen.</p>

  <p>Oyó a Sabiha removiéndose en la choza tras él. Se agitaba, inquieta por sus visiones tanto tiempo reprimidas. Se preguntó cómo hubiera sido vivir con ella fuera de toda visión, aceptando cada momento exactamente como se presentara, por sí mismo. Aquel pensamiento lo atrajo mucho más fuertemente que cualquier visión provocada por la especia. Había una cierta limpieza interior en hacer frente a un futuro desconocido.</p>

  <p class="cursiva">«Un beso en el sietch vale por dos en la ciudad».</p>

  <p>La vieja máxima Fremen lo decía todo. El sietch tradicional era una sugestiva combinación de rusticidad mezclada con circunspección. Había rastros de aquella circunspección en la gente de Jacurutu/Shuloch, pero tan sólo rastros. Aquello lo entristeció al revelarle lo perdido que estaba.</p>

  <p>Lentamente, tan lentamente que el conocimiento estaba en él antes incluso de darse cuenta de cómo se había iniciado, Leto fue consciente del suave susurro de muchas criaturas a su alrededor.</p>

  <p class="cursiva">Truchas de arena.</p>

  <p>Muy pronto sería tiempo de ir de una visión a otra. Captó el movimiento de las truchas de arena como un movimiento que se producía en su interior. Los Fremen habían vivido con aquellas extrañas criaturas por generaciones, sabiendo que si uno arriesgaba un poco de agua como cebo, podía tenerlas al alcance de la mano. Muchos Fremen muriendo de sed habían arriesgado sus últimas gotas de agua en este juego, sabiendo que el dulce jarabe verdoso destilado de una trucha de arena era un excelente energético. Pero las truchas de arena eran casi siempre asunto de los niños, que las capturaban para los Huanui. Como un juego.</p>

  <p>Leto se estremeció al pensamiento de lo que aquel <em>juego</em> significaba ahora para él.</p>

  <p>Sintió a una de aquellas criaturas deslizarse sobre su pie desnudo. El animal vaciló unos instantes, luego prosiguió su camino, atraído por la mayor cantidad de agua en el qanat.</p>

  <p>Por un momento, sin embargo, Leto captó la realidad de su terrible decisión. <em>El guante de truchas de arena.</em> Era uno de los juegos de los niños. Si uno colocaba una trucha de arena en su mano, directamente sobre la piel, esta formaba como un guante viviente. Los indicios de sangre en los capilares de la piel podían ser captados por las criaturas, pero alguno de los componentes de la sangre las repelía. Más pronto o más tarde, el guante se deslizaba de nuevo hacia la arena, para ser cogido inmediatamente y metido en un cesto de fibra de especia. La especia calmaba a las truchas de arena hasta el momento en que eran echadas a los destiladores de muertos.</p>

  <p>Podía oír a las truchas de arena sumergiéndose en el qanat, el remolino de los predadores devorándolas. El agua ablandaba a la trucha de arena, la volvía flexible. Los chicos aprendían esto pronto. Una pizca de saliva bastaba para que exudaran su dulce jarabe. Leto escuchó los chapoteos. Era una migración de truchas de arena hacia el agua al abierto, pero nunca conseguirían enquistar el fluyente qanat patrullado por peces predadores.</p>

  <p>Seguían llegando, seguían chapoteando.</p>

  <p>Leto removió la arena con su mano derecha hasta que sus dedos encontraron la coriácea piel de una trucha de arena. Era una de las mayores, tal como había esperado. La criatura no intentó escapar, sino que se movió ávidamente sobre su piel. Leto exploró sus contornos con su mano libre… su forma era aproximadamente romboide. No tenían cabeza, ni extremidades, ni ojos, pero pese a ello localizaban infaliblemente el agua. Podían unirse unas a otras cuerpo contra cuerpo, sujetándose entre sí a través de los cilios que circundaban sus flancos, formando un enorme saco-organismo que enquistaba el agua en su interior, aislando así el «veneno» del gigante en que se convertiría más tarde la trucha de arena: Shai-Hulud.</p>

  <p>La trucha de arena se contorsionó en su mano, extendiéndose, aplanándose. A medida que se movía, Leto sintió que la visión que había elegido se extendía y se aplanaba también al mismo ritmo. <em>Este hilo, no ese otro.</em> Sintió la trucha de arena volverse delgada, cubrir cada vez una mayor extensión de su mano. Ninguna trucha de arena había encontrado antes una mano como aquélla, con cada una de sus células supersaturada de especia. Ningún ser humano había vivido y razonado antes en aquellas condiciones. Delicadamente, Leto ajustó su equilibrio enzimático, alcanzando la iluminada sabiduría que había adquirido en el trance de la especia. El conocimiento de aquellas incontables vidas que se fundía en su interior proporcionaba la certeza de que elegía los ajustes precisos, apartando el peligro de una sobredosis mortal que podía aniquilarlo si relajaba su atención tan sólo el tiempo de un latido de su corazón. Y al mismo tiempo lo fundió con la trucha de arena, alimentándose de ella, alimentándola a ella, aprendiendo a conocerla. La visión de trance le indicaba el camino, y lo siguió con precisión.</p>

  <p>Leto sintió que la trucha de arena se hacía cada vez más delgada, una película que se extendía más y más sobre su mano, alcanzando su brazo y ascendiendo por él.</p>

  <p>Localizó otra trucha de arena, la situó sobre la primera. El contacto desencadenó un frenético agitarse de ambas criaturas. Sus cilios se entrelazaron, y se convirtieron en una única membrana que lo cubría hasta el codo. Las truchas de arena se ajustaban a su papel de guante viviente de los juegos infantiles, pero volviéndose más y más sensitivas a medida que él las forzaba a actuar como una piel simbiótica. Bajó aquel guante viviente, tanteó la arena, sus sentidos captaron cada uno de sus granos. Ya no eran truchas de arena; eran algo distinto, más fuerte, más resistente. Y se irían haciendo cada vez más fuertes y resistentes… Su mano que escarbaba la arena encontró otra trucha de arena, que saltó por sí misma para unirse a las dos primeras y adaptarse a su nuevo papel. Una suavidad correosa se insinuó a lo largo de su brazo hasta su hombro.</p>

  <p>Con una terrible fuerza de concentración, consiguió la unión de aquella nueva piel con su cuerpo, previniendo el rechazo. No permitió que ningún ángulo de su atención se detuviera ni un solo momento en considerar las terribles consecuencias de lo que estaba haciendo. Tan sólo las necesidades de su visión del trance permanecían. Tan sólo de aquella prueba podía surgir el Sendero de Oro.</p>

  <p>Leto se quitó sus ropas y yació desnudo sobre la arena, con su enguantado brazo tendido en el camino de la migración de truchas de arena. Recordó que en una ocasión él y Ghanima habían capturado una trucha de arena y la habían frotado contra la arena hasta que se contrajo en un <em>gusano-niño</em>, un tubo rígido con todo su interior repleto del jarabe verde. Uno necesitaba tan sólo morder suavemente uno de sus extremos y chupar rápidamente, antes de que la herida se cerrara de nuevo para obtener unas gotas del dulce liquido de su interior.</p>

  <p>Ahora las truchas de arena recubrían todo su cuerpo. Podía sentir el pulsar de su sangre contra la viviente membrana. Una intentó recubrir su rostro, pero la rechazó bruscamente hasta que se convirtió en un delgado rollo. La criatura se hizo mucho más larga que el gusano-niño, y también mucho más flexible. Leto mordió su extremo, paladeó el fino chorro de dulzura que manó durante mucho más tiempo que el que cualquier otro Fremen hubiera experimentado nunca. Podía sentir la energía que fluía a través dé él junto con el dulce sabor. Una curiosa excitación dominó su cuerpo. Siguió durante un tiempo enrollando la membrana que intentaba cubrir su rostro, hasta que hubo construido a todo su alrededor un rígido círculo que iba desde su mandíbula hasta su frente, dejando al descubierto sus orejas.</p>

  <p>Ahora la visión debía ser probada.</p>

  <p>Se alzó sobre sus pies, se giró, y echó a correr hacia la choza, y al moverse se dio cuenta de que sus pies avanzaban demasiado aprisa para permitirle mantener el equilibrio. Se dejó caer en la arena, rodó sobre sí mismo, y volvió a levantarse de un salto. El salto lo levantó dos metros sobre la arena y, cuando sus pies entraron de nuevo en contacto con el suelo e intentó andar, se dio cuenta de que de nuevo se movía demasiado rápidamente.</p>

  <p><em>¡Alto!</em>, se ordenó a sí mismo. Se sumergió en la forzada relajación <em>prana-bindu</em>, concentrando sus sentidos en el pozo de su consciencia. Aquello le permitió enfocar la agitación interior del <em>ahora-constante</em> a través del cual experimentaba el Tiempo, y permitió que la embriaguez de la visión lo inundase. La membrana actuaba exactamente tal como su visión había predicho.</p>

  <p class="cursiva">Mi piel no es la mía.</p>

  <p>Pero sus músculos necesitarían un cierto adiestramiento para vivir con aquel movimiento amplificado. Cuando anduvo de nuevo, volvió a caer y a rodar sobre sí mismo. Entonces se sentó. En la inmovilidad, el cordón bajo su mandíbula intentó convertirse de nuevo en una membrana y cubrir su boca. Escupió contra él y lo mordió, saboreando el dulce jarabe. Se enrolló de nuevo bajo la presión de su mano.</p>

  <p>Ya había pasado el tiempo suficiente como para completar la unión con su cuerpo. Leto se tendió y se giró boca abajo. Empezó a arrastrarse, haciendo que la membrana rozara contra la arena. Sintió distintamente la arena, pero desgarró su nueva piel. Con unos pocos movimientos natatorios atravesó cincuenta metros de arena. La única reacción física fue una sensación de calor inducida por la fricción.</p>

  <p>La membrana ya no intentó de nuevo cubrir su nariz o su boca, pero ahora debía afrontar el segundo gran paso en dirección a su Sendero de Oro. Sus ejercicios lo habían llevado lejos del qanat, en dirección al cañón donde se hallaba el gusano atrapado. Oyó su siseo avanzando hacia él, atraído por sus movimientos.</p>

  <p>Leto saltó en pie, con la intención de permanecer inmóvil y esperar, pero el movimiento amplificado lo envió braceando veinte metros más adentro en el cañón. Controlando sus reacciones con un terrible esfuerzo, se sentó, cruzando los pies y envarando el cuerpo. Entonces la arena empezó a torbellinear directamente ante él, irguiéndose en una curva monstruosa iluminada por la luz de las estrellas. La arena se abrió a solo dos cuerpos de distancia de él. Unos dientes de cristal relucieron a la débil claridad. Vio la bostezante boca grande como una caverna y, mucho más atrás, el reflejo de una débil llama. Un intensísimo olor a especia lo invadió. Pero el gusano se había detenido. Permaneció frente a él mientras la Primera Luna emergía por encima de la colina. La luz se reflejó en los dientes del gusano, delineando la dantesca fosforescencia de los fuegos químicos que ardían en las profundidades de la criatura.</p>

  <p>Tan profundo era el innato miedo Fremen, que Leto se vio casi dominado por el deseo de huir. Pero su visión lo mantuvo inmóvil, fascinado por aquel prolongado momento. Nunca nadie había permanecido antes inmóvil tan cerca de la boca de un gusano vivo y había sobrevivido. Cautelosamente, Leto movió su pie derecho, tropezó contra un montículo de arena y, reaccionando demasiado apresuradamente, se vio impulsado hacia la boca del gusano. Se detuvo, dejándose caer sobre sus rodillas.</p>

  <p>El gusano no se movió.</p>

  <p>Captaba tan sólo a las truchas de arena, y nunca atacaría al vector de las profundidades arenosas de su propia cadena biológica. El gusano atacaría a cualquier otro gusano en su territorio y acudiría al reclamo de la especia al aire libre. Tan sólo una barrera de agua lo detendría… y la trucha de arena, encapsulando el agua, era una barrera de agua.</p>

  <p>Experimentalmente, Leto movió una mano hacia aquella aterradora boca. El gusano retrocedió todo un metro.</p>

  <p>Recobrando su confianza, Leto se giró de espaldas al gusano y empezó a enseñar a sus músculos a vivir con su nuevo poder. Cautelosamente, anduvo hacia el qanat. El gusano permanecía inmóvil tras él. Cuando Leto estuvo más allá de la barrera de agua, dio un salto de alegría, recorrió diez metros por el aire hasta tocar de nuevo la arena, se dejó caer, rodó sobre sí mismo, estalló en una gran carcajada.</p>

  <p>Una luz tembló sobre la arena cuando el sello de la choza fue abierto. Sabiha se perfiló inmóvil contra el resplandor amarillo púrpura de la lámpara, mirando hacia él.</p>

  <p>Riendo, Leto corrió a través del qanat, se detuvo frente al gusano, se giró, y miró a Sabiha con los brazos abiertos.</p>

  <p>—¡Mira! —gritó—. ¡El gusano me obedece!</p>

  <p>Mientras ella seguía mirándole, helada por el estupor, se giró de nuevo, contorneó al gusano, y se adentró en el cañón. Ganando experiencia con su nueva piel, descubrió que podía correr con tan sólo una ligera flexión de sus músculos. Apenas necesitaba realizar ningún esfuerzo. Cuando se esforzaba en correr, casi volaba sobre la arena, con el viento ardiendo en el círculo de su rostro que quedaba expuesto. Al llegar al final del cañón, en lugar de detenerse, dio un salto de más de quince metros, se agarró a las rocas, escaló, trepando como un insecto, y alcanzó la cresta que dominaba el Tanzerouft.</p>

  <p>El desierto se extendía ante él, una vasta ondulación plateada a la luz de la luna.</p>

  <p>La loca embriaguez que se había apoderado de Leto cedió.</p>

  <p>Se acuclilló, sintiendo cuán ligero era ahora su cuerpo. El esfuerzo había producido una ligera película de sudor, que un destiltraje hubiera absorbido hacia los tejidos de recuperación que separarían las sales. Al relajarse, la película desapareció, absorbida tan rápidamente por la membrana como lo hubiera podido hacer un destiltraje. Pensativamente, Leto enrolló un extremo de la membrana bajo sus labios y tiró de él hasta su boca, bebiendo el dulce jugo.</p>

  <p>De todos modos, su boca no quedaba protegida. La sabiduría Fremen le decía que la humedad de su cuerpo era desperdiciada a cada respiración. Leto tiró de una sección de la membrana para que cubriera su boca, la enrolló hacia abajo cuando intentó sellar su nariz, la sujetó firmemente hasta que la enrollada barrera permaneció en su lugar. A manera del desierto, pasó a la respiración automática: respirar por la nariz, expirar por la boca. La membrana sobre su boca formó una protuberancia en forma de pequeña burbuja, pero permaneció en su sitio. Ninguna humedad se acumuló en sus labios, y su nariz siguió despejada. Así pues, la adaptación progresaba.</p>

  <p>Un tóptero voló entre Leto y la luna, se ladeó, y avanzó en su dirección para aterrizar en el interior de la colina, quizás a unos cien metros a su izquierda. Leto lo observó, se giró, y miró al cañón por el cual había llegado hasta allí. Podían verse varias luces allá abajo, al otro lado del qanat, el agitarse de una multitud. Oyó gritos lejanos, captó la histeria en las voces. Dos hombres avanzaron hacia él desde el tóptero. La luz de la luna se reflejó en sus armas.</p>

  <p><em>El Mashhad</em>, pensó Leto, y fue un pensamiento triste. Aquel era el gran salto hacia el Sendero de Oro. Se había cubierto con un destiltraje viviente y autorreparante de membranas de truchas de arena, algo de un valor inconmensurable en Arrakis… cuyo precio no podía ser fijado. <em>Ya no soy humano. Las leyendas acerca de esta noche crecerán y engrandecerán las cosas hasta el punto que ninguno de sus participantes las reconocerá. Pero estas leyendas serán, en su mayor parte, verdad.</em></p>

  <p>Miró hacia abajo, más allá de la colina, estimando que el desierto se hallaba a unos doscientos metros bajo él. La luna hacía resaltar los riscos y las escarpaduras en la agreste ladera, sin revelar ningún camino practicable. Leto permaneció inmóvil, inhaló profundamente, miró hacia atrás, hacia los hombres que se aproximaban, y luego se encaramó hasta el último saliente rocoso y saltó al vacío. A unos treinta metros más abajo sus flexionadas piernas hallaron una estrecha cornisa. Sus amplificados músculos absorbieron el choque y rebotaron hacia un lado en dirección a otro saliente, donde se sujetó con sus manos, para saltar otros veinte metros, sujetarse a otro reborde y saltar de nuevo, una y otra vez, rebotando de saliente en saliente, agarrándose a las irregularidades del terreno. Su último salto fue de cuarenta metros, aterrizando con las rodillas dobladas y rodando varias veces sobre sí mismo antes de ponerse en pie en la lisa ladera de una duna, en medio de una pequeña erupción de arena y polvo. Al llegar al fondo, se lanzó hacia la cima de la siguiente duna de un solo salto. Pudo oír frenéticos gritos desde la parte superior de la colina rocosa, pero los ignoró, concentrándose tan sólo en sus saltos desde la cima de una duna a la siguiente.</p>

  <p>A medida que se iba habituando a sus amplificados músculos, sentía una alegría sensual que no había anticipado en aquel devorar distancias de sus movimientos. Era como un ballet en medio del desierto, un desafío al Tanzerouft, que nadie hasta entonces había experimentado nunca.</p>

  <p>Cuando juzgó que los ocupantes del ornitóptero se habían recuperado lo suficiente de su shock como para proseguir su persecución, se ocultó en la ladera en sombras de una duna, excavando un túnel en ella. La arena era como un líquido denso para su nueva fuerza, pero la temperatura ascendía peligrosamente cuando se movía demasiado aprisa. Cuando emergió en la otra cara de la duna, descubrió que la membrana había cubierto su nariz. La apartó de allí, sintiendo cómo la nueva piel pulsaba sobre su cuerpo en su labor de absorber su transpiración.</p>

  <p>Leto mordió nuevamente el tubo que remataba la membrana, sorbió el jarabe mientras escrutaba el estrellado cielo sobre él. Calculó que habría recorrido unos quince kilómetros desde Shuloch. Al cabo de un momento un tóptero se diseñó sobre el cielo tachonado de estrellas, un gran aparato en forma de pájaro seguido por otro y luego por otro. Oyó el suave batir de sus alas, el susurro de sus silenciosos jets.</p>

  <p>Sorbiendo el viviente tubo, aguardó. La Primera pasó por encima suyo, luego la Segunda Luna.</p>

  <p>Una hora antes del alba Leto salió fuera y trepó hasta la cresta de la duna, examinando el cielo. No había cazadores. Ahora sabía que se había embarcado en un camino sin retorno. Ante él estaba la trampa en el Tiempo y en el Espacio preparada como una lección inolvidable para él mismo y para toda la humanidad.</p>

  <p>Leto se giró hacia el nordeste y recorrió a largos saltos otros cincuenta kilómetros antes de enterrarse en la arena por todo el día, dejando tan sólo un estrecho orificio hacia la superficie mantenido abierto por un tubo moldeado con las truchas de arena. La membrana estaba aprendiendo convivir con él, al mismo tiempo que él aprendía cómo vivir de ella. Intentó no pensar en las otras cosas que la membrana le estaba haciendo a su carne.</p>

  <p><em>Mañana haré una incursión en Gara Rulen</em>, pensó. <em>Destruiré su qanat y esparciré su agua por la arena. Luego iré a la Bolsa de Viento, a la Vieja Hendidura y al Harg. En un mes la transformación ecológica se verá retrasada al menos por toda una generación. Esto nos dará tiempo para desarrollar una nueva escala de tiempos.</em></p>

  <p>Y los hechos serían imputados a las feroces tribus rebeldes, por supuesto. Algunos revivirían los recuerdos de Jacurutu. Alia se encontraría con las manos llenas. Y Ghanima… Silenciosamente, Leto musitó las palabras que restaurarían sus recuerdos. Habría tiempo para aquello más tarde… si sobrevivía a aquella terrible mezcolanza de hilos.</p>

  <p>El Sendero de Oro lo atraía hacia el desierto, en una forma casi física que podía ver con los ojos abiertos. Y pensó en cómo ocurría todo aquello: al igual que los animales deben moverse a través de su territorio, dependiendo su existencia de este movimiento, el alma de la humanidad, bloqueada desde hacía eones, necesitaba un sendero a través del cual pudiera moverse.</p>

  <p>Entonces pensó en su padre, diciéndose a sí mismo: <em>Pronto discutiremos de hombre a hombre, y sólo una visión emergerá.</em></p>
</body>
</html>
