<?xml version="1.0" encoding="utf-8" standalone="no"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN"
  "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">

<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
<head>
  <title></title>
  <link href="../Styles/style.css" rel="stylesheet" type="text/css" />
</head>

<body>
  <h3 id="heading_id_2">Capítulo XLVIII</h3>

  <blockquote class="nota">
    <p>Los opuestos emparejados definen tus anhelos, y esos anhelos te aprisionan.</p>

    <p class="derecha negrita">El Látigo Zensunni</p>
  </blockquote>

  <p>—¡Les dejaste escapar deliberadamente, Daniel!</p>

  <p>La vieja mujer se frotó las manos en la sucia parte frontal de su delantal de jardinero. Era una mañana de verano, las flores resplandecían, los pájaros trinaban en los árboles cercanos. El cielo tenía un aspecto ligeramente brumoso, con una radiación amarillenta cerca del horizonte.</p>

  <p>—Vamos, Marty, no fue deliberado —dijo Daniel. Se sacó su sombrero de ala ancha y se pasó los dedos por la cerdosa mata de pelo gris antes de volver a colocárselo—. Me sorprendió. Sabía que nos veía, pero no sospechaba que viera la red.</p>

  <p>—Y yo que tenía un hermoso planeta elegido para ellos —dijo Marty—. Uno de los mejores. Una auténtica prueba para sus habilidades.</p>

  <p>—No sirve de nada lamentarse sobre ello —dijo Daniel—. Ahora están donde no podemos alcanzarles. Estaba extendido de una forma tan fina, sin embargo, que confiaba en poder atraparlo fácilmente.</p>

  <p>—También tenían a un Maestro tleilaxu —dijo Marty—. Lo vi cuando pasaron por debajo de la red. Hubiera sido tan magnífico estudiar a otro Maestro.</p>

  <p>—No veo por qué. Siempre silbándonos, siempre haciendo necesario el silenciarlos. ¡No me gusta tratar a los Maestros de esa forma, y tú lo sabes! Si no fuera por ellos…</p>

  <p>—No son dioses, Daniel.</p>

  <p>—Nosotros tampoco.</p>

  <p>—Sigo pensando que tú los dejaste escapar. ¡Estabas tan ansioso por podar tus rosas!</p>

  <p>—¿Qué le hubieras dicho al Maestro, de todos modos? —preguntó Daniel.</p>

  <p>—Hubiera hecho un chiste cuando él hubiera preguntado quiénes éramos. Siempre preguntan eso. Le hubiera dicho: «¿Qué esperabas, al Propio Dios con una barba flotando al viento?»</p>

  <p>Daniel dejó escapar una risita.</p>

  <p>—Eso hubiera sido divertido. Les cuesta tanto aceptar que los Danzarines Rostro puedan ser independientes de ellos.</p>

  <p>—No veo por qué. Es una consecuencia natural. Ellos nos dieron el poder de absorber las memorias y las experiencias de otra gente. Reúne a los suficientes de ellas, y…</p>

  <p>—Son personalidades lo que tomamos, Marty.</p>

  <p>—Lo que quieras. Los Maestros deberían saber que algún día reuniríamos las suficientes de ellas como para tomar nuestras propias decisiones acerca de nuestro futuro.</p>

  <p>—¿Y el de ellos?</p>

  <p>—Oh, le hubiera pedido disculpas después de haberlo colocado en su lugar. Puedes hacerlo perfectamente, ¿no crees, Daniel?</p>

  <p>—Cuando adoptas esa expresión en tu rostro, Marty, yo voy a podar mis rosas. —Se dirigió a una hilera de arbustos de verdes hojas y flores negras tan grandes como su cabeza.</p>

  <p>Tras él, Marty dijo:</p>

  <p>—¡Reúne la gente suficiente, y tendrás una gran bola de conocimientos, Daniel! Eso es lo que le hubiera dicho. ¡Y esas Bene Gesserit en esa nave! Les hubiera dicho cuántas de ellas tenemos. ¿Has observado alguna vez lo alienados que parecen cuando los observamos?</p>

  <p>Daniel se inclinó sobre sus rosas negras.</p>

  <p>Ella lo miró a sus espaldas, las manos en las caderas.</p>

  <p>—Sin mencionar a los Mentats —dijo él—. Había dos de ellos en esa nave… los dos gholas. ¿No deseas jugar con ellos?</p>

  <p>—Los Maestros siempre intentan controlarlos también —dijo ella.</p>

  <p>—Ese Maestro va a verse en problemas si intenta mezclarse con el más mayor de los dos —dijo Daniel, dando un tijeretazo al tallo de una rosa, casi al nivel del suelo—. Esa sí es hermosa.</p>

  <p>—¡Mentats! —exclamó Marty—. Se lo diría, ¿sabes? A diez centavos la docena, todos los que quieras.</p>

  <p>—¿Centavos? No creo que hubieran comprendido eso, Marty. Las Reverendas Madres sí, pero no ese Mentat grande. No se extendía hasta tan atrás.</p>

  <p>—¿Sabes lo que dejaste escapar, Daniel? —preguntó ella, acercándose hasta situarse a su lado—. Ese Maestro tenía un tubo de entropía nula en su pecho. ¡Lleno de células ghola!</p>

  <p>—Lo vi.</p>

  <p>—¡Por eso los dejaste escapar!</p>

  <p>—No les dejé. —Sus tijeras hicieron chas-chas—. Gholas. Sea bienvenido a ellos.</p>
</body>
</html>
