<?xml version="1.0" encoding="utf-8" standalone="no"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN"
  "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">

<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
<head>
  <title></title>
  <link href="../Styles/style.css" rel="stylesheet" type="text/css" />
</head>

<body>
  <h1>Agradecimientos</h1>

  <p class="asangre">Mi más profundo agradecimiento a mi editora, Zareen Jaffery, sin la que no podría haber escrito este libro.</p>

  <p>Gracias también a Justin Chanda, editor y querido amigo, y a Anne Zafian, Mekisha Telfer, Katy Hershberger, Chrissy Noh, Lucy Cummins, Lucille Rettino, Christina Pecorale, Rio Cortez, Michelle Fadlalla Leo, Candace Greene, y Sooji Kim. Llevo ya diez años en <span class="nosep">S &amp; S</span> y estoy más enamorada de vosotros que nunca. Gracias también al equipo de <span class="nosep">S &amp; S</span> Canadá por su apoyo constante, tanto a mí como a mis libros.</p>

  <p>Todo mi amor y admiración para mi increíble agente, Emily Van Beek, Molly Jaffa y todo el equipo de Folio. Os lo agradezco mucho. Gracias también a Elena Yip, mi Viernes a tiempo parcial.</p>

  <p>A Siobhan Vivian, cómplice en escritura, en el crimen y en todo. No podría hacerlo sin ti.</p>

  <p>A Adele Griffin, una de mis personas favoritas del mundo entero: siempre encuentras el pulso de las historias.</p>

  <p>Morgan Matson, ¡brindo por esa noche en Londres!</p>

  <p>Y por último, a todos mis lectores: todo mi amor, siempre.</p>

  <p class="salto05 derecha">Jenny</p>
</body>
</html>
