<?xml version="1.0" encoding="utf-8" standalone="no"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN"
  "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">

<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
<head>
  <title></title>
  <link href="../Styles/style.css" rel="stylesheet" type="text/css" />
</head>

<body>
  <h1 title="Capítulo 19">19</h1>

  <p class="asangre">En mi siguiente videochat con Margot, le doy la noticia. Está sentada en su escritorio, lleva un suéter de Fair Isle de color azul claro y verde oscuro y tiene el pelo húmedo. Está bebiendo té de una taza de Saint Andrews.</p>

  <p>—Me gusta tu suéter —le digo, apoyando el portátil sobre mis piernas y acomodándome sobre mis cojines—. Adivina con quién está intentando emparejar Kitty a papá.</p>

  <p>—¡¿Con quién?!</p>

  <p>—Con la señora Rothschild.</p>

  <p>Margot casi se atraganta con el té.</p>

  <p>—¿La que vive al lado? Tiene que ser una broma. Es la locura más grande que he oído en mi vida.</p>

  <p>—¿Tú crees?</p>

  <p>—¡Sí! ¿Tú no?</p>

  <p>—No lo sé. Kitty pasa mucho tiempo con ella porque le está enseñando a adiestrar a <i>Jamie</i>. Parece muy agradable.</p>

  <p>—Sí, claro que lo es, pero lleva demasiado maquillaje y siempre derrama café sobre su escote y grita como una <i>banshee</i>. ¿Te acuerdas de cómo se peleaba a gritos con su marido en el jardín? —Margot se estremece—. ¿De qué iba a hablar con papá? Es como una de las protagonistas de <i>¿Quién vive ahí? Beverly Hills</i>, excepto que ella está divorciada.</p>

  <p>—Es cierto que mencionó que <i>¿Quién vive ahí? Beverly Hills</i> era su programa favorito. ¡Pero dijo que era un placer culpable! —admito, sintiéndome como una chivata.</p>

  <p>—¿La temporada de qué ciudad?</p>

  <p>—Creo que todas.</p>

  <p>—Lara Jean, prométeme que no permitirás que le eche el guante a papá. No tiene ni idea de cómo funcionan las relaciones en el siglo <small>XXI</small> y se lo comerá vivo. Necesita a alguien maduro, con sabiduría en la mirada.</p>

  <p>—¿Como quién? ¿Una abuela? En tal caso, conozco a unas cuantas en Belleview con quienes podría emparejarlo —resoplo.</p>

  <p>—¡No, pero alguien que al menos sea de su edad! Debería ser sofisticada y amante de la naturaleza, y hacer senderismo y ese tipo de cosas.</p>

  <p>—¿Cuándo fue la última vez que papá hizo senderismo?</p>

  <p>—Hace años, pero de eso se trata: necesita a una mujer que lo anime a hacer ese tipo de cosas. Que lo mantenga activo, física y mentalmente.</p>

  <p>Río por lo bajini y replico:</p>

  <p>—¿Y… sexualmente? —No puedo evitarlo: tengo que aprovechar la oportunidad de asquear a Margot.</p>

  <p>—¡Puaj! ¡Eres una depravada! —chilla.</p>

  <p>—¡Es una broma!</p>

  <p>—Voy a colgar ahora mismo.</p>

  <p>—No cuelgues. Si la señora Rothschild no es la apropiada, creo que debería probar con una web de citas. Ya he encontrado una. Es un hombre apuesto. Y en Acción de Gracias la abuela lo estuvo chinchando para que saliese más. Dice que no es bueno que un hombre esté solo.</p>

  <p>—Papá es completamente feliz… —Margot hace una pausa—. ¿O no?</p>

  <p>—Creo que está completamente… ¿satisfecho? Pero eso no es lo mismo que ser feliz, ¿verdad? Gogo, no soporto la idea de que se sienta solo… Y Kitty está tan empeñada en emparejarlo con la señora Rothschild que me hace pensar que anhela una figura materna.</p>

  <p>Margot suspira y toma un sorbo de té.</p>

  <p>—Muy bien, trabaja en su perfil y envíame la información de acceso para que pueda darte mi opinión. Escogeremos a algunas y le presentaremos una selección bien cuidada para que no se sienta abrumado.</p>

  <p>—¿Por qué no esperamos a ver cómo salen las cosas con la señora Rothschild? Deberíamos darle una oportunidad, ¿no crees? Por el bien de Kitty —digo, impulsivamente.</p>

  <p>Margot vuelve a suspirar.</p>

  <p>—¿Cuántos años crees que tiene?</p>

  <p>—<i>¿Treinta y nueve?</i> ¿Cuarenta?</p>

  <p>—Pues viste muy juvenil.</p>

  <p>—No deberías tenérselo en cuenta —comento, aunque admito que me sentí un poco incómoda cuando dijo que comprábamos en las mismas tiendas. ¿Eso significa que ella viste con estilo demasiado juvenil o que mi estilo es muy viejuno? Chris ha descrito mi estilo como «abuela mezclada con niña pequeña chic» y «Lolita fue a la biblioteca». Hablando de lo cual…</p>

  <p>—Eh, ¿has visto algún <i>kilt</i> bonito para mí, a cuadros rojos con un gran imperdible que sirva de botón?</p>

  <p>—Estaré al tanto —promete—. Quizá pueda encontrar tres a juego para las tres. O cuatro. Podría ser la foto de la felicitación de Navidad del año próximo.</p>

  <p>—¡Papá con un <i>kilt</i>! —resoplo.</p>

  <p>—Nunca se sabe, a lo mejor le gusta. Siempre dice que tiene una cuarta parte de sangre escocesa. Es hora de demostrarlo. —Rodea la taza con las manos y toma un sorbo de té—. <i>¿Sabes qué?</i> He conocido a un chico. Se llama Samuel y está en mi clase de cultura popular británica.</p>

  <p>—Oooh. ¿Tiene un acento pijo?</p>

  <p>—Indudablemente —dice con acento británico. A las dos nos da la risa—. Hemos quedado esta noche en el <i>pub</i>. Deséame suerte.</p>

  <p>—¡Suerte!</p>

  <p>Me gusta ver a Margot así, tan relajada, feliz y desenfadada. Creo que eso significa que ya ha superado lo de Josh.</p>
</body>
</html>
