<?xml version="1.0" encoding="utf-8" standalone="no"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN"
  "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">

<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
<head>
  <title></title>
  <link href="../Styles/style.css" rel="stylesheet" type="text/css" />
</head>

<body>
  <h1 title="Capítulo 14">14</h1>

  <p>—¿En qué piensas? —Peter me toca la frente con su cuchara para llamarme la atención. Estamos haciendo los deberes en un Starbucks después de clase.</p>

  <p>Vierto dos paquetes de azúcar en un vaso de plástico y lo remuevo con la pajita. Me tomo un buen sorbo y los granitos de azúcar crujen satisfactoriamente entre mis dientes.</p>

  <p>—Estaba pensando en lo genial que sería que la gente de nuestra edad se enamorase como en los años cincuenta.</p>

  <p>Nada más decirlo deseo no haber dicho «enamorarse», porque Peter nunca ha dicho que esté enamorado de mí. Pero ya es demasiado tarde, las palabras ya han salido de mi boca, así que sigo adelante con la esperanza de que no lo haya captado.</p>

  <p>—En los años cincuenta, la gente se limitaba a salir. Así de fácil. Una noche, Burt podía llevarte al autocine, y a la noche siguiente, Walter podía llevarte a un guateque o algo por el estilo.</p>

  <p>—¿Qué narices es un guateque? —pregunta Peter, confundido.</p>

  <p>—Es un baile, como en <i>Grease</i>. —Peter me mira sin comprender—. ¿No has visto <i>Grease</i>? Lo dieron en la tele anoche. Da igual. La cuestión es que no eras la chica de alguien hasta que tenías una insignia.</p>

  <p>—¿Una insignia? —repite Peter.</p>

  <p>—Sí, el chico le daba a la chica la insignia de su fraternidad, y eso significaba que iban en serio. No era oficial hasta que tenías una insignia.</p>

  <p>—Pero no formo parte de ninguna fraternidad, ni tampoco sé qué aspecto tiene la insignia de una fraternidad.</p>

  <p>—Exactamente.</p>

  <p>—Espera, ¿estás diciendo que quieres una insignia o que no?</p>

  <p>—Ninguna de las dos cosas. Lo que intento decir es que ¿no crees que esa forma de hacer las cosas era muy chula? Es anticuada, pero es casi… —¿Qué es lo que dice siempre Margot?—. Posfeminista.</p>

  <p>—Un momento. ¿Quieres salir con otros chicos? —No suena necesariamente molesto, solo confundido.</p>

  <p>—¡No! Solo estoy haciendo una observación. Creo que sería guay recuperar las citas informales. Es bonito, ¿no crees? Mi hermana me dijo que deseaba que las cosas no se hubiesen puesto tan serias con Josh. Tú mismo me dijiste que no te gustaba lo serias que iban las cosas con Genevieve. Si rompemos, no quiero que las cosas se pongan tan feas que no podamos ni estar juntos en la misma habitación. Quiero que sigamos siendo amigos pase lo que pase.</p>

  <p>Peter desecha la idea.</p>

  <p>—Con Gen y conmigo es complicado por la forma de ser de ella. No es como entre tú y yo. Tú eres… diferente.</p>

  <p>Siento el rubor que me sube por las mejillas. Intento no sonar demasiado ansiosa al decir:</p>

  <p>—¿Diferente en qué sentido? —Sé que estoy buscando un cumplido, pero me da igual.</p>

  <p>—Estar contigo es fácil. No haces que me vuelva loco ni que me acelere, eres… —La voz de Peter se va apagando al ver mi expresión—. ¿Qué? ¿Qué es lo que he dicho?</p>

  <p>Todo mi cuerpo se tensa y se agarrota. Ninguna chica quiere escuchar lo que acaba de decir. Ninguna. Las chicas quieren que los chicos se vuelvan locos y se aceleren. ¿Acaso no forma parte de estar enamorado?</p>

  <p>—Lo digo en el buen sentido, Lara Jean. ¿Estás enfadada? No te enfades. —Se restriega la cara con aire cansado.</p>

  <p>Titubeo. Peter y yo nos decimos la verdad. Así es desde el principio. Y así me gustaría que siguiese por ambas partes. Pero entonces capto la preocupación repentina en su mirada, la inseguridad. No estoy acostumbrada a esta faceta suya. No me gusta verlo. Apenas llevamos dos semanas juntos, y no quiero empezar otra pelea cuando sé que no lo decía con mala intención. Me oigo a mí misma decir:</p>

  <p>—No estoy enfadada.</p>

  <p>Y, de repente, ya no lo estoy. Al fin y al cabo, era a mí a quien le preocupaba ir demasiado deprisa con Peter. A lo mejor es positivo que no se vuelva loco ni se acelere por mí.</p>

  <p>Las nubes que ensombrecen su expresión se desvanecen al instante, y esta vuelve a ser soleada y alegre.</p>

  <p>Se bebe su té de un solo trago.</p>

  <p>—¿Ves? A esto me refería, Lara Jean. Por eso me gustas. Tú me entiendes.</p>

  <p>—Gracias.</p>

  <p>—De nada.</p>
</body>
</html>
