<?xml version="1.0" encoding="utf-8" standalone="no"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN"
  "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">

<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
<head>
  <title></title>
  <link href="../Styles/style.css" rel="stylesheet" type="text/css" />
</head>

<body>
  <h1 title="Capítulo 15">15</h1>

  <p class="asangre">Acaba de amanecer y salgo a por mi coche. Josh está limpiando el hielo de su parabrisas. Papá ya ha quitado el hielo del mío y ha arrancado el motor y encendido la calefacción. A juzgar por el aspecto del coche de Josh, no llegará a tiempo a clase.</p>

  <p>Apenas hemos visto a Josh desde la Navidad. Entre las tiranteces que hubo entre Josh y yo y la ruptura con Margot, ha sido como un fantasma en esta casa. Se marcha un poco antes para ir a clase, y regresa a casa un poco más tarde. No me tendió la mano cuando lo del vídeo, aunque una parte de mí se sintió aliviada. No quería escuchar un te lo dije por parte de Josh, o que me dijese que tenía razón con respecto a Peter.</p>

  <p>Retrocedo por la entrada y, en el último momento, abro la ventana y saco la cabeza.</p>

  <p>—¿Quieres que te lleve?</p>

  <p>Abre los ojos de par en par, sorprendido.</p>

  <p>—Sí, claro.</p>

  <p>Tira el rascador de hielo al interior del coche, coge la mochila y viene corriendo.</p>

  <p>—Gracias, Lara Jean —dice al entrar, mientras se calienta las manos con la calefacción.</p>

  <p>Cruzamos el vecindario y conduzco con mucho cuidado porque el pavimento está helado de la noche anterior.</p>

  <p>—Conduces mucho mejor —comenta Josh.</p>

  <p>—Gracias.</p>

  <p>He estado practicando a solas y con Peter. Todavía me pongo nerviosa en ocasiones, pero un poco menos cada vez que me meto en el coche y conduzco, porque ahora sé que puedo hacerlo. Solo comprendes que eres capaz de hacer algo si lo haces.</p>

  <p>Ya casi estamos llegando al instituto.</p>

  <p>—¿Cuándo volveremos a hablar? —pregunta Josh—. Dímelo para que me haga una idea aproximada.</p>

  <p>—Estamos hablando ahora, ¿no?</p>

  <p>—Ya sabes a qué me refiero. Lo que ocurrió entre Margot y yo queda entre los dos. ¿Tú y yo no podemos ser amigos como antes?</p>

  <p>—Josh, claro que somos amigos. Pero no hace ni un mes que Margot y tú rompisteis.</p>

  <p>—No, rompimos en agosto. Margot decidió que quería volver conmigo hace tres semanas y yo dije que no.</p>

  <p>Se me escapa un suspiro.</p>

  <p>—Pero ¿por qué dijiste que no? ¿Fue solo por la distancia?</p>

  <p>Josh también suspira.</p>

  <p>—Las relaciones requieren esfuerzo. Ya lo verás. Cuando hayas estado más tiempo con Kavinsky, lo comprenderás.</p>

  <p>—Dios mío, eres un sabihondo. El mayor sabihondo que haya conocido aparte de mi hermana.</p>

  <p>—¿Cuál de ellas?</p>

  <p>Siento que me sube la risa por la garganta, pero la reprimo.</p>

  <p>—Ambas. Ambas son unas sabihondas.</p>

  <p>—Una cosa más. —Vacila un momento, pero al final prosigue—. Me equivoqué con Kavinsky. Por su forma de lidiar con lo del vídeo, se nota que es un buen tío.</p>

  <p>—Gracias, Joshy. Lo es de verdad.</p>

  <p>Asiente y nos sumimos en un silenció cómodo. Me alegro de que hiciera mal tiempo anoche, y de que hubiera hielo en su parabrisas esta mañana.</p>
</body>
</html>
