<?xml version="1.0" encoding="utf-8" standalone="no"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN"
  "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">

<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
<head>
  <title></title>
  <link href="../Styles/style.css" rel="stylesheet" type="text/css" />
</head>

<body>
  <h1 title="Capítulo 13">13</h1>

  <p class="asangre">Mi clase de «Álbumes de recortes con los clásicos» ha empezado oficialmente. No negaré que estoy un poco decepcionada con la asistencia. Hasta el momento, solo son Stormy, Alicia Ito, que es vivaz y aseada (uñas cortas y brillantes, y pelo corto) y el astuto señor Morales, quien me da la impresión de que está enamorado de Stormy. O de Alicia. Es difícil saberlo porque coquetea con todo el mundo y tiene páginas completas dedicadas a ambas en el álbum de recortes que está componiendo. Ha decidido titularlo «Los buenos tiempos». Ha decorado la página de Stormy con notas musicales y teclas de piano y una foto de ambos bailando en la Noche Disco del año pasado. Todavía está trabajando en la página de Alicia, y está entretenido con una foto de ella sentada en un banco en el patio, con la mirada perdida. Ha puesto unas pegatinas de flores alrededor. Todo muy romántico.</p>

  <p>No dispongo de mucho presupuesto, así que he traído mi propio material. También les he indicado que recopilen recortes de revistas y demás chucherías y botones. Stormy es como yo, lo guarda todo y tiene toda clase de tesoros. Encaje de los vestidos de bautizo de sus hijos. Una caja de cerillas del motel donde conoció a su marido. («No preguntes», dijo). Trozos de entradas de un <i>cabaret</i> al que fue cuando visitó París. («¿El París de los años veinte? ¿Conociste a Hemingway», comenté, y me calló con una mirada y dijo que obviamente no era <i>tan</i> vieja y que necesitaba lecciones de historia). El estilo de Alicia es más minimalista y limpio. Usa mi rotulador para caligrafía y escribe descripciones en japonés debajo de cada fotografía.</p>

  <p>—¿Qué pone aquí? —pregunto mientras señalo la descripción de una foto de Alicia y su marido, Phil, en las cataratas del Niágara, de la mano y con impermeables amarillos.</p>

  <p>Alicia sonríe.</p>

  <p>—Dice: «Cuando nos pilló la lluvia».</p>

  <p>Así que Alicia también es una romántica.</p>

  <p>—Debes echarlo mucho de menos.</p>

  <p>Phil murió hace años. Apenas lo vi un par de veces cuando ayudaba a Margot con el cóctel de los viernes. Padecía demencia y no hablaba mucho. Se sentaba en su silla de ruedas en la sala común y le sonreía a la gente. Alicia nunca se apartaba de su lado.</p>

  <p>—Todos los días —dice llorosa.</p>

  <p>Stormy se abre paso entre las dos, con un rotulador verde de purpurina detrás de la oreja, y dice:</p>

  <p>—Alicia, tienes que animar un poco estas páginas —comenta, y le tira una hoja de pegatinas con paraguas a Alicia.</p>

  <p>—No, gracias —responde Alicia con frialdad, y se la devuelve a Stormy—. Tú y yo tenemos estilos diferentes.</p>

  <p>Stormy entorna los ojos.</p>

  <p>Me dirijo rápido a los altavoces y subo el volumen para relajar el ambiente. Stormy se me acerca bailando y canta:</p>

  <p>—<i>Johnny Angel, Johnny Angel. <span class="nosep">You’re</span> an angel to me</i>.</p>

  <p>Juntamos las cabezas y cantamos a coro:</p>

  <p>—<i>I dream of him and me and how <span class="nosep">it’s</span> gonna be</i>…</p>

  <p>Cuando Alicia va al baño, Stormy dice:</p>

  <p>—Uf, vaya pelma.</p>

  <p>—A mí no me lo parece —contesto.</p>

  <p>Stormy me señala con su uña fucsia.</p>

  <p>—No te atrevas a convertirla en tu favorita solo porque las dos seais asiáticas.</p>

  <p>Desde que trabajo en la residencia me he tenido que acostumbrar a los comentarios vagamente racistas de los ancianos. Al menos, Stormy ya no utiliza la palabra «oriental».</p>

  <p>—Me gustáis las dos por igual —le digo.</p>

  <p>—Eso es imposible. A nadie le gustan dos personas por igual —resopla.</p>

  <p>—¿No quieres a tus hijos lo mismo?</p>

  <p>—Claro que no.</p>

  <p>—Pensaba que los padres no tenían favoritos.</p>

  <p>—Desde luego que los tenemos. Mi favorito es el más pequeño, Kent, porque es el niño de mamá. Me visita todos los domingos.</p>

  <p>—Bueno, no creo que mis padres tuviesen favoritas —digo lealmente. Lo digo porque parece lo correcto, pero ¿es cierto? Si alguien me pusiera una pistola en la sien, ¿quién diría yo que es la favorita de mi padre? Probablemente Margot. Son los que más se parecen. Le gustan los documentales y observar aves, igual que a él. Kitty es la pequeña, lo que le concede una ventaja automática. ¿Dónde quedo yo, la chica Song mediana? Tal vez era la favorita de mamá. Ojalá pudiese estar segura. Se lo preguntaría a papá, pero dudo que dijese la verdad. Quizá Margot sí lo haría.</p>

  <p>No sería capaz de escoger entre Margot y Kitty. Pero si, por ejemplo, las dos se estuviesen ahogando y solo pudiese lanzar un chaleco salvavidas, probablemente sería para Kitty. De lo contrario, Margot no me lo perdonaría nunca. La responsabilidad de cuidar de Kitty es de las dos.</p>

  <p class="salto25 asangre">La idea de perder a Kitty me pone de un humor más amable y contemplativo, y esa noche, cuando ya se ha dormido, le preparo una bandeja de <i>snickerdoodles</i>, su galleta favorita. Tengo bolsas de masa de galleta en el congelador, congeladas en forma de perfectas bolas cilíndricas para que, cuando nos apetezcan galletas, las tengamos hechas en veinte minutos. Se llevará una sorpresa agradable cuando abra mañana la bolsa de la comida.</p>

  <p>Dejo que <i>Jamie</i> también se coma una galleta. Sé que no debería, pero no deja de mirarme con esos ojitos de pena y soy incapaz de resistirme.</p>
</body>
</html>
