<?xml version="1.0" encoding="utf-8" standalone="no"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN"
  "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">

<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
<head>
  <title></title>
  <link href="../Styles/style.css" rel="stylesheet" type="text/css" />
</head>

<body>
  <h1 title="Capítulo 18">18</h1>

  <p class="asangre">Cuando nació Kitty, dije que parecía más una gatita que una Katherine, así que con ese nombre se quedó. Cuando regresamos a casa de visitar a mamá en el hospital, Margot y yo hicimos una pancarta, para matar el tiempo. Ponía <small>BIENVENIDA A CASA, GATITA</small>. Sacamos todas las pinturas y todo el material de manualidades, y la abuela se enfadó porque ensuciamos toda la cocina con pintura goteando por el suelo y huellas de pintura por todas partes. Conservamos una foto de mamá de pie debajo de la pancarta con Kitty en brazos ese mismo día, con los ojos cansados, pero luminosos. Feliz.</p>

  <p>Tenemos la tradición de colgar la pancarta en la puerta de Kitty para que sea lo primero que vea cuando se despierte. Me levanto muy temprano y cuelgo el cartel con cuidado para que las esquinas no se doblen ni se rasguen. Para desayunar, le preparo una tortilla de queso Muenster. Con una botella de kétchup, le dibujo la cara de un gato encima con un corazón alrededor. Tenemos un cajón de celebraciones lleno de velas de cumpleaños, sombreros de papel, manteles y felicitaciones de cumpleaños para emergencias. Saco los sombreros de papel y me pongo uno en la cabeza, un poco ladeado, con desenfado. Dejo uno junto al plato de Kitty y otro junto al de papá, y también le pongo uno a <i>Jamie Fox-Pickle</i>. No le gusta mucho, pero consigo sacarle una foto antes de que se lo quite.</p>

  <p>Papá ha preparado la comida favorita de Kitty para que se la lleve a la escuela. Un sándwich de brie con patatas chip y un <i>cupcake Red Velvet</i> con glaseado de queso. Kitty se deleita con la decoración y con la tortilla de cara de gato. Aplaude y ríe como una hiena cuando se rompe la goma del sombrero de papá y el sombrero le salta de la cabeza. No hay cumpleañera más feliz que nuestra Kitty.</p>

  <p>—¿Puedo ponerme tu suéter de las margaritas? —me pregunta con la boca llena de tortilla.</p>

  <p>Le echo un vistazo al reloj.</p>

  <p>—Iré a por él, pero tienes que darte prisa en comer.</p>

  <p>Llegará en cualquier momento.</p>

  <p>Cuando llega la hora de irse, nos ponemos los zapatos, le damos un beso de despedida a papá y salimos disparadas por la puerta. Peter nos espera en la calle, delante de su coche, con un ramo de claveles rosas envuelto en celofán.</p>

  <p>—¡Feliz cumpleaños! —dice Peter.</p>

  <p>A Kitty se le ponen los ojos como platos.</p>

  <p>—¿Son para mí?</p>

  <p>—¿Para quién si no? Sube en el coche de una vez —añade, y se ríe.</p>

  <p>Kitty se da la vuelta para mirarme, los ojos relucientes, la sonrisa tan amplia que le ocupa toda la cara. Yo también estoy sonriendo.</p>

  <p>—¿Tú también vienes, Lara Jean?</p>

  <p>Sacudo la cabeza.</p>

  <p>—No, solo hay espacio para dos.</p>

  <p>—Hoy eres mi única chica, Kitty —dice Peter, y Kitty sale corriendo y le quita las flores de la mano. Peter le abre la puerta con galantería. La cierra, se gira y me guiña el ojo—. No te pongas celosa, Covey.</p>

  <p>Nunca me ha gustado más que en este momento.</p>

  <p class="salto25 asangre">Todavía faltan unas semanas para que Kitty celebre su fiesta de cumpleaños con todas sus amigas. Insistió en que fuese una fiesta de pijamas, y papá está de guardia todos los fines de semana de febrero. Esta noche lo celebraremos con una cena en familia.</p>

  <p>Una de las cenas clásicas de papá es el pollo asado. Lo llama «la especialidad de la casa». Lo unta bien de mantequilla, mete una cebolla y una manzana dentro, lo adereza con hierbas aromáticas y lo mete en el horno. Suele acompañarlo con algún tipo de patata. Hoy he preparado puré de boniato, he espolvoreado azúcar moreno y canela por encima, y luego lo he metido en el asador para quemar el azúcar, como se hace con la <i>crème brûlée</i>.</p>

  <p>Kitty se encarga de poner la mesa y sacar los condimentos: salsa picante Texas Pete para papá, mostaza para Kitty, y mermelada de fresa para mí. Chutney para Margot si estuviese aquí.</p>

  <p>—¿Qué clase de salsa le gustaba a mamá con el pollo? —me pregunta Kitty de repente.</p>

  <p>—No…, no me acuerdo —reconozco. Las dos miramos a papá, que está inspeccionando el pollo.</p>

  <p>—¿Le gustaba la mostaza como a mí? —pregunta.</p>

  <p>Papá cierra la puerta del horno.</p>

  <p>—Mmm —contesta—. Bueno, le gustaba el aceite balsámico. Mucho. Pero mucho mucho.</p>

  <p>—¿Solo con el pollo? —pregunta Kitty.</p>

  <p>—Con todo. En los aguacates, las tostadas con mantequilla, los tomates y los filetes.</p>

  <p>Lo archivo en la carpeta «Hechos varios sobre mamá».</p>

  <p>—¿Listas para comer? Quiero sacar este pajarraco mientras siga bien jugoso —pregunta papá.</p>

  <p>—Un minuto —dice Kitty, y, literalmente, un minuto después suena el timbre. Kitty se lanza a la acción. Regresa con la señora Rothschild del otro lado de la calle. Lleva pantalones vaqueros estrechos, un suéter negro de cuello alto, botas de tacón, y un grueso collar negro y dorado al cuello. Su cabello castaño caoba está recogido en un moño bajo. Lleva un regalo envuelto en las manos. Las patas de cachorrito de <i>Jamie Fox-Pickle</i> no corren lo bastante rápido, resbala por todo el suelo, y menea la cola como un loco.</p>

  <p>—Hola, <i>Jamie</i> —lo saluda, con una sonrisa. Deja el regalo en la encimera, se arrodilla y lo acaricia—. ¿Qué hay, chicos?</p>

  <p>—Hola, señora Rothschild —la saludo.</p>

  <p>—¡Trina! —exclama papá, sorprendido.</p>

  <p>La señora Rothschild suelta una risita incómoda.</p>

  <p>—Oh, ¿no sabíais que venía? Kitty me invitó cuando fue a verme con <i>Jamie</i>.</p>

  <p>La señora Rothschild se sonroja y se dirige a Kitty en tono de reproche:</p>

  <p>—Kitty…</p>

  <p>—Se lo dije, lo que pasa es que papá es muy distraído —se justifica Kitty.</p>

  <p>—Mmm, ¡gracias de todos modos! —dice la señora Rothschild y le lanza a Kitty una mirada que ella finge no haber visto.</p>

  <p class="txt"><i>Jamie</i> empieza a saltarle encima: es otro de sus malos hábitos. La señora Rothschild saca un poco la rodilla y <i>Jamie</i> se calma de inmediato.</p>

  <p>—Siéntate, <i>Jamie</i>.</p>

  <p>¡Y se sienta! Papá y yo intercambiamos miradas impresionadas. Está claro que <i>Jamie</i> necesita la tutela permanente de la señora Rothschild.</p>

  <p>—Trina, ¿puedo ofrecerte algo de beber? —pregunta papá.</p>

  <p>—Tomaré de lo que tengas abierto —responde.</p>

  <p>—No tengo nada abierto, pero estaré encantado de abrir lo que tú…</p>

  <p>—A la señora Rothschild le gusta el pinot gris. Con un cubito de hielo —dice Kitty.</p>

  <p>La señora Rothschild se sonroja aún más.</p>

  <p>—Cielos, Kitty, ¡no soy una beoda!</p>

  <p>Se dirige a nosotros y añade:</p>

  <p>—Me tomo una copita después del trabajo, pero no todas las noches.</p>

  <p>Papá ríe.</p>

  <p>—He metido vino blanco en el congelador. Se enfriará enseguida.</p>

  <p>Kitty parece feliz como una perdiz y, cuando papá y la señora Rothschild entran en el salón, la agarro del cuello del suéter y susurro:</p>

  <p>—¿Qué estás tramando?</p>

  <p>—Nada —se defiende, intentando zafarse.</p>

  <p>—¿Esto es una trampa? —bufo.</p>

  <p>—¿Y qué pasa si lo es? Hacen buena pareja.</p>

  <p>¡Eh!</p>

  <p>—¿Por qué lo dices?</p>

  <p>Kitty levanta los dedos uno a uno.</p>

  <p>—Le gustan los animales, es guapa, se gana su propio dinero y me gusta.</p>

  <p>Mmm. Todo eso suena bien. Además, vive justo al lado, lo que resulta conveniente.</p>

  <p>—¿Crees que a la señora Rothschild le gustan los documentales?</p>

  <p>—¿A quién le importan los viejos documentales? Puede verlos contigo o con Margot. Lo que importa es la química. —Kitty intenta zafarse de un tirón—. ¡Suéltame para que pueda comprobar si hay química entre ellos!</p>

  <p>La suelto.</p>

  <p>—No entres todavía.</p>

  <p>Kitty resopla y se aleja con grandes aspavientos, así que añado de manera significativa:</p>

  <p>—Dejemos que hierva un poco.</p>

  <p>Kitty frena en seco, y asiente, admirada.</p>

  <p>—Dejemos que hierva —repite, saboreando las palabras.</p>

  <p class="salto25 asangre">Kitty está cortando un trozo de carne blanca, la única que come. Le gusta cortada muy fina como en la charcutería, y papá lo intenta, pero siempre acaba triturada y tristona. Personalmente, me gusta el muslo. Si he de ser sincera, no sé por qué debería nadie molestarse en comer nada más si tuviese la opción.</p>

  <p>Cuando la señora Rothschild vierte un poco de salsa picante en su pollo, los ojos de Kitty brillan como los de una luciérnaga. También valoro lo mucho que le entusiasman mis <i>snickerdoodles</i>. Metí unos cuantos congelados en el horno cuando papá servía el café.</p>

  <p>—Me encanta que la galleta sea crujiente a la vez que tierna. ¿De verdad la has preparado de cero?</p>

  <p>—Siempre —le digo.</p>

  <p>—Bueno, pues dame la receta, chica. —Y se ríe—. Espera, mejor no. Conozco mis puntos fuertes, y los postres no se cuentan entre ellos.</p>

  <p>—Podemos compartirlos cuando quiera. Siempre tenemos pasteles y galletas —dice Kitty.</p>

  <p>Tiene guasa que lo diga Kitty, porque nunca ayuda. Solo aparece durante las partes divertidas: decorar y comer.</p>

  <p>Miro de reojo a papá. Está sorbiendo su café tan tranquilo. Suspiro. Permanece completamente ajeno a todo.</p>

  <p>Limpiamos y envolvemos las sobras todos juntos, y parece algo completamente natural. Sin que nadie se lo diga, la señora Rothschild sabe que hay que lavar a mano las copas de vino en vez de meterlas en el lavaplatos, y encuentra el papel de aluminio y el papel film transparente a la primera. Cosa que quizá diga más sobre la capacidad de organización de Margot que sobre la intuición de la señora Rothschild, pero bueno. Creo que podría encajar con nosotros sin muchos problemas. Y como ya he dicho, vive justo al lado de casa, lo que resulta conveniente. Dicen que la ausencia alimenta el amor, pero creo que se equivocan: la <i>proximidad</i> alimenta el amor.</p>

  <p>En cuanto la señora Rothschild se marcha y papá se mete en su estudio, Kitty se me echa encima en mi habitación, donde estoy preparando la ropa para mañana. Un suéter azul marino con un zorro que he estado guardando, una falda amarillo mostaza, y calcetines hasta la rodilla.</p>

  <p>—¿Y bien? —Reclama. Tiene a <i>Jamie Fox-Pickle</i> en brazos.</p>

  <p>—Me ha gustado cómo ha empezado a envolver las cosas con papel transparente. Eso demuestra capacidad de iniciativa —comento, mientras me prendo un lazo de carey en el pelo y me miro al espejo—. También ha alabado mis <i>snickerdoodles</i>, lo que es de agradecer. Pero no sé si he visto saltar chispas con papá. ¿Tú crees que parecía interesado?</p>

  <p>—Creo que podría estarlo si ella le diera una oportunidad. Estaba saliendo con un hombre de su oficina, pero no funcionó porque le recordaba mucho a su exmarido.</p>

  <p>Arqueo las cejas.</p>

  <p>—Parece que habéis tenido unas charlas muy serias.</p>

  <p>—No me trata como a una niña pequeña —dice Kitty con orgullo.</p>

  <p>Si Kitty está así de loca por ella, ya es mucho.</p>

  <p>—Bueno, quizá no sea el tipo de papá, pero si seguimos juntándolos, ¿<i>quién sabe</i>?</p>

  <p>—¿Qué quieres decir con que no podría ser el tipo de papá?</p>

  <p>—Tiene un estilo muy diferente del de mamá. ¿No fuma? Papá no soporta el tabaco.</p>

  <p>—Está intentando dejarlo. Ahora tiene un cigarrillo electrónico.</p>

  <p>—Sigamos invitándola a hacer cosas, y a ver qué pasa —digo, cogiendo el cepillo del pelo—. Eh, ¿crees que, si miras un tutorial, podrás hacerme una trenza africana de lado?</p>

  <p>—Puedo intentarlo. Rízate las puntas y ven a buscarme cuando terminen mis series.</p>

  <p>—Hecho.</p>
</body>
</html>
