<?xml version="1.0" encoding="utf-8" standalone="no"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN"
  "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">

<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
<head>
  <title></title>
  <link href="../Styles/style.css" rel="stylesheet" type="text/css" />
</head>

<body>
  <h1 title="Capítulo 10">10</h1>

  <p class="asangre">Esa tarde tenemos una asamblea en el auditorio. La delegada de curso está en el escenario ofreciendo una presentación en PowerPoint sobre el estado de las cosas, cuánto dinero hemos recaudado para el baile de fin de curso, y la propuesta para el viaje del curso que viene. Estoy hundida en mi asiento. Me siento contenta: disfruto de una pausa en la que nadie me está mirando, ni susurrando ni juzgando.</p>

  <p>Cambia a la última diapositiva, y entonces ocurre. <i>Me So Horny</i> empieza a sonar a todo volumen por los altavoces, y mi vídeo con Peter aparece en la pantalla del proyector. Alguien ha cogido el vídeo de Anonybitch y le ha añadido una banda sonora. También lo han editado de forma que reboto sobre el regazo de Peter a triple velocidad.</p>

  <p>Oh, no, no, no, no. Por favor, no.</p>

  <p>Todo ocurre a la vez. La gente está chillando y riendo y señalando y haciendo «¡Ooooh!». La señora Vasquez salta para desenchufar el proyector y Peter corre al escenario y le arrebata el micrófono a una Reena pasmada.</p>

  <p>—El responsable de esto es un hijo de puta. Y no es asunto de nadie, joder, pero Lara Jean y yo no lo hicimos en el <i>jacuzzi</i>.</p>

  <p>Me zumban los oídos y la gente se vuelve para mirarme y después a Peter.</p>

  <p>—¡Lo único que hicimos fue besarnos, así que idos a la mierda!</p>

  <p>La señora Vasquez, la tutora del curso, está intentando arrebatarle el micro a Peter, pero este se las arregla para conservarlo. Levanta el micro en el aire y grita:</p>

  <p>—¡Encontraré al responsable y le partiré la cara!</p>

  <p>Deja caer el micro durante la escaramuza. La gente lo está vitoreando y riendo. Al final, se llevan a Peter a rastras del escenario y él examina al público frenéticamente. Me está buscando.</p>

  <p>La asamblea termina y todo el mundo empieza a salir, pero yo me quedo hundida en mi asiento. Chris viene a buscarme, con el rostro iluminado. Me agarra por los hombros y dice:</p>

  <p>—¡Ha sido increíble! ¡Ha soltado dos tacos delante de todos!</p>

  <p>Sigo en estado de <i>shock</i>. Han proyectado delante de todo el mundo un vídeo subido de tono en el que aparecemos Peter y yo. La señora Vasquez, y el señor Glebe, que tiene setenta años y no sabe ni qué es Instagram. El único beso apasionado de mi vida, y todo el mundo lo ha visto.</p>

  <p>Chris me sacude los hombros.</p>

  <p>—¡Lara Jean! ¿Estás bien?</p>

  <p>Asiento en silencio y me suelta.</p>

  <p>—¿Le va a partir la cara al responsable? ¡Me gustaría verlo! —Resopla y echa la cabeza atrás como un caballo salvaje—. A ver, este tío es un idiota si cree por un solo segundo que no fue Gen quien colgó el vídeo. ¡Hay que estar ciego!</p>

  <p>Chris se interrumpe de golpe y me examina el rostro.</p>

  <p>—¿Seguro que estás bien?</p>

  <p>—Nos han visto todos.</p>

  <p>—Sí… Es un asco. Seguro que ha sido obra de Gen. Habrá conseguido que alguno de sus secuaces lo meta en la presentación de Reena. —Chris sacude la cabeza, asqueada—. Es una zorra. Pero me alegro de que Peter lo haya aclarado. No me gusta reconocérselo, pero eso ha sido un acto de caballerosidad. Ningún chico lo ha hecho por mí.</p>

  <p>Sé que está pensando en el chico de primero que le dijo a todo el mundo que Chris y él lo habían hecho en el vestuario. Pienso en lo que me dijo la señora Duvall. Metería a Chris en el mismo saco que a las fiesteras, las chicas que se acuestan con cualquiera, las chicas que no son «mejor que eso». Se equivocaría. Todas somos iguales.</p>

  <p class="salto25 asangre">Mi móvil suena cuando estoy saliendo de clase. Es Peter.</p>

  <p class="cita centrado mono">Estoy en libertad condicional. Nos vemos en el coche!</p>

  <p>Voy corriendo al aparcamiento, donde Peter me espera con la calefacción encendida. Con una sonrisa de oreja a oreja, me dice:</p>

  <p>—¿No piensas besar a tu hombre? Acabo de salir de prisión.</p>

  <p>—¡Peter! Esto no es cosa de broma. ¿Te han suspendido?</p>

  <p>—No. He engatusado al director. Lochlan me adora. Pero si hubiese sido otro, me podrían haber expulsado… —dice con una mueca de suficiencia.</p>

  <p>Peter…</p>

  <p>—Por favor, ahora no me vengas alardeando.</p>

  <p>—Cuando salí del despacho de Lochlan, había un grupo de chicas de segundo esperando para hacerme una ovación. Estaban en plan «Kavinsky, qué romántico eres».</p>

  <p>Suelta un aullido y yo le lanzo una mala asesina. Me abraza de costado.</p>

  <p>—Eh, saben que no estoy disponible. Solo hay una chica a la que quiera ver en un biquini amish.</p>

  <p>Empiezo a reír. No puedo evitarlo. A Peter le encanta ser el centro de atención y no quiero ser una chica más que se lo permite, pero a veces me lo pone muy difícil. Además, fue un poquito romántico.</p>

  <p>Me planta un beso en la mejilla y me acaricia la cara.</p>

  <p>—¿No te dije que cuidaría de ti, Covey?</p>

  <p>—Sí —admito mientras le acaricio el pelo.</p>

  <p>—¿Lo he hecho bien?</p>

  <p>—Sí.</p>

  <p>Eso es lo único que necesita para ser feliz, que le diga que ha hecho un buen trabajo. La sonrisa no le desaparece de la cara en todo el viaje. Pero yo sigo dándole vueltas.</p>

  <p>Doy una excusa para no ir a la fiesta del equipo de <i>lacrosse</i> a la que tenía que acompañar a Peter esta noche. Digo que quiero prepararme la entrevista de mañana con Janette, pero los dos sabemos que es más que eso. Peter podría señalarlo, recordarme que nos prometimos que siempre diríamos la verdad, pero no lo hace. Me conoce lo bastante bien como para saber que necesito agazaparme en mi pequeño agujero hobbit y que, cuando esté lista, saldré y estaré bien.</p>

  <p>Esa noche, horneo galletas de <i>chai</i> con glaseado de ponche de huevo; son como un abrazo comestible. Hornear me calma y me da estabilidad. Es lo que hago cuando no quiero pensar en nada complicado. Es una actividad que no requiere que pongas mucho de tu parte: solo tienes que seguir las instrucciones, pero al final has creado algo. De los ingredientes al postre. Es mágico. Puf, una delicia.</p>

  <p>Pasada la medianoche, he dejado las galletas fuera para que se enfríen, me he puesto el pijama de gatos y estoy a punto de meterme a la cama para leer cuando llaman a la ventana. Creo que es Chris y me acerco para comprobar si el pestillo está puesto. Pero no es Chris: ¡es Peter! Abro la ventana.</p>

  <p>—¡Dios mío, Peter! ¿Qué haces aquí? ¡Mi padre está en casa! —susurro con el corazón a cien.</p>

  <p>Peter entra. Lleva un gorro de lana azul marino y una camiseta térmica con un chaleco abultado. Se quita el gorro, sonríe y dice:</p>

  <p>—Shhh, que vas despertarlo.</p>

  <p>Corro a la puerta y cierro el pestillo.</p>

  <p>—¡Peter! ¡No puedes estar aquí!</p>

  <p>Estoy excitada y aterrada a partes iguales. No sé si algún chico ha estado antes en mi habitación, no desde que estuvo Josh, y de eso hace una eternidad.</p>

  <p>Ya se está quitando los zapatos.</p>

  <p>—Deja que me quede un ratito.</p>

  <p>Me cruzo de brazos porque no llevo sujetador y digo:</p>

  <p>—Si solo es un ratito, ¿por qué te quitas los zapatos?</p>

  <p>Peter evita la pregunta. Dejándose caer sobre mi cama, dice:</p>

  <p>—Eh, ¿cómo es que no llevas tu biquini amish? Es muy <i>sexy</i>.</p>

  <p>Hago ademán de darle una colleja, pero me agarra de la cintura y me abraza. Esconde la cabeza en mi estómago como un niño pequeño. Su voz suena amortiguada cuando dice:</p>

  <p>—Siento mucho que esté pasando todo esto por mi culpa.</p>

  <p>Le acaricio la cabeza. Siento su pelo suave y sedoso entre mis dedos.</p>

  <p>—No pasa nada, Peter. Sé que no tienes la culpa. —Le echo un vistazo a mi despertador <i>vintage</i>—. Puedes quedarte un cuarto de hora, pero después tendrás que marcharte.</p>

  <p>Peter asiente y me suelta. Me tumbo en la cama a su lado y apoyo la cabeza en su hombro. Espero que los minutos transcurran con lentitud.</p>

  <p>—¿Qué tal la fiesta?</p>

  <p>—Aburrida sin ti.</p>

  <p>—Mentiroso.</p>

  <p>Suelta una risa relajada.</p>

  <p>—¿Qué has horneado esta noche?</p>

  <p>—¿Cómo sabes que he estado horneando?</p>

  <p>Peter me olfatea.</p>

  <p>—Hueles a azúcar y a mantequilla.</p>

  <p>—Galletas de <i>chai</i> con glaseado de ponche de huevo.</p>

  <p>—¿Puedo llevarme unas cuantas?</p>

  <p>Asiento y nos apoyamos en la pared. Me rodea con el brazo. Me siento segura y a salvo.</p>

  <p>—Doce minutos —digo reclinándome contra su hombro, y siento más que veo su sonrisa.</p>

  <p>—Entonces aprovechémoslos.</p>

  <p>Nos besamos, y nunca he besado a ningún chico en mi cama. Esto es completamente nuevo. Entre besos, pregunta:</p>

  <p>—¿Cuánto nos queda?</p>

  <p>Miro el reloj de reojo.</p>

  <p>—Siete minutos.</p>

  <p>Quizá debería añadir cinco más…</p>

  <p>—¿Podemos tumbarnos? —sugiere.</p>

  <p>Le doy un empujón.</p>

  <p>—¡Peter!</p>

  <p>—¡Solo quiero abrazarte un poco! Si fuese a intentar algo más, necesitaría más de siete minutos, créeme.</p>

  <p>Así que nos tumbamos, mi espalda contra su pecho, él curvado en torno a mí, y sus brazos en torno a los míos. Esconde la barbilla en el espacio que hay entre mi cuello y mi hombro. Creo que es mi gesto favorito del mundo entero. Me gusta tanto que tengo que recordarme una y otra vez de que debo permanecer alerta para que no nos durmamos. Quiero cerrar los ojos, pero los mantengo fijos en el reloj.</p>

  <p>—Abrazarse así es lo mejor —suspira, y deseo que no lo hubiese dicho porque me hace pensar en todas las veces que habrá abrazado a Genevieve de la misma forma.</p>

  <p>Cuando se cumple el cuarto de hora, me enderezo tan rápido que le provoco un sobresalto. Le doy una palmada en el hombro.</p>

  <p>—Hora de irse, colega.</p>

  <p>Su boca forma un puchero.</p>

  <p>—¡Venga ya, Covey!</p>

  <p>Sacudo la cabeza, resuelta.</p>

  <p>Si no me hubieses hecho pensar en Genevieve, te habría concedido cinco minutos más.</p>

  <p>Después de despachar a Peter con una bolsa de galletas, me acuesto en la cama y cierro los ojos e imagino que sigue allí, abrazándome, y es así como me duermo.</p>
</body>
</html>
