<?xml version="1.0" encoding="utf-8" standalone="no"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN"
  "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">

<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
<head>
  <title></title>
  <link href="../Styles/style.css" rel="stylesheet" type="text/css" />
</head>

<body>
  <h1 title="Capítulo 12">12</h1>

  <p class="asangre">Según Stormy, hay dos clases de chicas en este mundo: las que rompen corazones y las que acaban con el corazón roto. Adivina a qué clase pertenece Stormy.</p>

  <p>Estoy sentada de piernas cruzadas en la <i>chaise longue</i> de terciopelo de Stormy, repasando una gran caja de zapatos llena de fotos en blanco y negro. Ha accedido a unirse a mi clase de álbumes de recortes y estamos adelantando trabajo con la organización. Tengo varias pilas en marcha: la infancia de Stormy; su adolescencia; y su primera, segunda y cuarta bodas. (No hay fotos de la tercera porque se fugaron).</p>

  <p>—Yo soy una rompecorazones, pero tú, Lara Jean, eres la chica que acaba con el corazón roto.</p>

  <p>Arquea las cejas para darse énfasis, creo que hoy se olvidó de dibujárselas.</p>

  <p>Le doy vueltas al asunto. No quiero ser la chica que acaba con el corazón roto, pero tampoco quiero romper los corazones de los chicos.</p>

  <p>—Stormy, ¿tuviste muchos novios en el instituto?</p>

  <p>—Sí, claro. Docenas. Así eran las cosas en mis tiempos. Al autocine los viernes con Burt, y al cotillón con Sam el sábado. Manteníamos nuestras opciones abiertas. Una chica no sentaba la cabeza hasta que estaba total y completamente segura.</p>

  <p>—¿Segura de que le gustaba?</p>

  <p>—Segura de que quería casarse con él. De lo contrario, ¿qué sentido tenía poner fin a la diversión?</p>

  <p>Examino una foto de Stormy con un vestido formal de color verde mar, sin tirantes y con una amplia falda. Parece la prima pícara de Grace Kelly, con su pelo rubio pálido y la ceja arqueada. Hay un chico a su lado. No es muy alto, ni especialmente apuesto, pero tiene algo especial. Una chispa que brilla en sus ojos.</p>

  <p>—Stormy, ¿qué edad tenías cuando te hicieron esta foto?</p>

  <p>Stormy la estudia.</p>

  <p>—Dieciséis o diecisiete años, más o menos tu edad.</p>

  <p>—¿Quién es el chico?</p>

  <p>Stormy la mira de cerca, la cara arrugada como un albaricoque seco. Hace tamborilear su uña roja sobre la foto.</p>

  <p>—¡Walter! Lo llamábamos Walt. Era todo un encanto.</p>

  <p>—¿Era tu novio?</p>

  <p>—No, solo era un chico al que veía de vez en cuando. —Menea sus cejas pálidas de manera significativa—. Fuimos a bañarnos desnudos al lago y nos pilló la policía. Fue todo un <i>scandale</i>. Regresé a casa en el coche de policía con solo una manta encima.</p>

  <p>—¿Y… la gente cotilleaba sobre ti?</p>

  <p>—<i>Bien sûr</i>.</p>

  <p>—Yo también he tenido un <i>scandale</i> —digo. Y le cuento lo del <i>jacuzzi</i>, el vídeo y sus consecuencias. Tengo que aclararle lo que es un meme. Está encantada, prácticamente vibra con la inmoralidad que destila todo el asunto.</p>

  <p>—¡Excelente —cacarea—. Es un alivio saber que tienes un poco de garra. Una chica con reputación es mucho más interesante que una mojigata.</p>

  <p>—Stormy, está en internet. Internet es para siempre. No son solo chismorreos en clase. Y además, sí que soy un poco mojigata.</p>

  <p>—No, tu hermana Margaret es la mojigata.</p>

  <p>—Margot —corrijo.</p>

  <p>—Bueno, la verdad es que parece una Margaret. Hay que ver, ¡todos los viernes por la noche en una residencia de ancianos! Me habría cortado las venas si fuese una adolescente que echa a perder sus años de belleza en una maldita residencia de ancianos. Perdona mi vocabulario, querida. Los hijos mayores siempre son unos pelmazos ambiciosos. Mi hijo Stanley es un pelmazo insoportable. Es lo peor. ¡Es podólogo, por Dios bendito! Supongo que yo tengo la culpa por haberlo bautizado Stanley. Tampoco es que tuviese elección. Mi suegra insistió en que le pusiésemos el nombre de su marido muerto. ¡Señor! Era una vieja bruja. —Stormy toma un sorbo de su té helado—. Los hijos medianos tienen que divertirse, ¿sabes? Tú y yo tenemos eso en común. Me alegró ver que no venías tan a menudo. Esperaba que te estuvieses metiendo en algún lío. Al parecer, tenía razón. Aunque podrías haber venido un <i>poco</i> más.</p>

  <p>A Stormy se le da de maravilla hacerte sentir culpable. Domina el arte del gesto dolido.</p>

  <p>—Ahora que trabajo aquí de verdad, vendré más a menudo.</p>

  <p>—Bueno, pero sin pasarse. Pero la próxima vez, trae a tu chico. Nos iría bien un poco de sangre fresca por aquí. Para animar un poco el local. ¿Es guapo? —pregunta, reavivándose un poco.</p>

  <p>—Sí, es muy guapo.</p>

  <p>El más guapo de entre todos los chicos guapos.</p>

  <p>Stormy da una palmada.</p>

  <p>—Entonces tienes que traerlo. Avísame con tiempo para que pueda ponerme mis mejores galas. ¿A quién más tienes en la lista de espera?</p>

  <p>—¡A nadie! Ya te lo he dicho, tengo novio —respondo entre risas.</p>

  <p>—Mmm. —Es lo único que dice, solo «mmm». Después añade—: Tengo un nieto que debe de rondar tu edad. Va al instituto, en cualquier caso. Quizá le diga que se pase a verte. Es bueno que una chica tenga opciones.</p>

  <p>Me pregunto cómo puede ser un nieto de Stormy; seguramente todo un donjuán, como Stormy. Abro la boca para decir «No, gracias», pero me hace callar con un «Shhh».</p>

  <p>—Cuando terminemos mi álbum de recortes, transcribiré mis memorias y tú las pasarás a máquina con el ordenador. Estoy pensando en titularlas <i>Eye of the Storm</i>. O <i>Stormy Weather</i>.</p>

  <p>Stormy empieza a tararear <i>Stormy Weather</i>.</p>

  <p>—<i>Since my man and I <span class="nosep">ain’t</span> together keeps <span class="nosep">rainin’ all</span> the time</i>… —canta, pero frena en seco—. ¡Deberíamos celebrar una noche de <i>cabaret</i>, Lara Jean! Tú de esmoquin, y yo con un vestido rojo ajustado, tumbada sobre el piano. Le provocaría un infarto al señor Morales.</p>

  <p>Se me escapa la risa.</p>

  <p>—Mejor no le provoquemos un infarto al señor Morales. Bastará con una convulsión.</p>

  <p>Se encoge de hombros y sigue cantando, y le añade un contoneo a sus caderas.</p>

  <p>—<i>Stormy weather</i>…</p>

  <p>Seguirá de parranda si no reconduzco la conversación.</p>

  <p>—Stormy, dime dónde estabas cuando mataron a Kennedy.</p>

  <p>—Era un viernes. Estaba preparando una tarta de piña para mi club de <i>bridge</i>. Lo metí en el horno y entonces vi las noticias y me olvidé completamente de la tarta y casi incendio la casa hasta los cimientos. Tuvimos que repintar la cocina por culpa del hollín. —Juguetea con su pelo—. Era un santo ese hombre. Un príncipe. Si lo hubiese conocido en mis buenos tiempos, nos podríamos haber divertido mucho. Coqueteé una vez con un Kennedy en un aeropuerto, ¿sabes? Se sentó a mi lado en el bar y me invitó a un <i>gin</i> Martini muy seco. Los aeropuertos eran mucho más glamurosos por aquel entonces. La gente se ponía elegante para viajar. Hoy en día, la juventud se pone esas horribles botas de piel de oveja y pantalones de pijama y es una monstruosidad. No saldría ni a por el correo con eso puesto.</p>

  <p>—¿Qué Kennedy?</p>

  <p>—¿Eh? Ah, no lo sé. Tenía la barbilla de los Kennedy.</p>

  <p>Me muerdo el labio para no sonreír. Stormy y sus correrías.</p>

  <p>—¿Me das tu receta de la tarta de piña?</p>

  <p>—Desde luego, querida. Es una tarta de las que venden ya preparadas con piñas Del Monte, azúcar moreno y una cereza de marrasquino encima. Pero asegúrate de que la piña no esté cortada en trozos, sino en aros.</p>

  <p>Suena horrible. Intento asentir de la manera más diplomática posible, pero Stormy me caza al vuelo.</p>

  <p>—¿Crees que tenía tiempo de pasarme el día preparando pasteles como una aburrida ama de casa?</p>

  <p>—Tú nunca podrías ser aburrida —digo a propósito, porque es verdad y porque sé que es lo que quiere oír.</p>

  <p>—Te iría bien cocinar menos y vivir más tu vida.</p>

  <p>Está quisquillosa, y nunca se muestra así conmigo.</p>

  <p>—Los jóvenes desaprovechan la juventud. —Frunce el ceño—. Me duelen las piernas. Tráeme un analgésico, ¿quieres?</p>

  <p>Me levanto de un salto, dispuesta a ganarme su aprobación de nuevo.</p>

  <p>—¿Dónde lo guardas?</p>

  <p>—En el cajón de la cocina, junto al fregadero.</p>

  <p>Rebusco por el cajón, pero no lo veo. Solo pilas, polvos de talco, un montón de servilletas del <span class="nosep">McDonald’s,</span> sobres de azúcar, y un plátano negro. Tiro el plátano a la basura con disimulo.</p>

  <p>—Stormy, no encuentro tu analgésico. ¿Podría estar en otra parte?</p>

  <p>—Olvídalo —espeta, y aparece a mi espalda y me empuja a un lado—. Ya lo busco yo.</p>

  <p>—¿Quieres que prepare un poco de té?</p>

  <p>Stormy es mayor, por eso actúa de esta manera. No quiere ser arisca. Sé que no lo hace con mala intención.</p>

  <p>—El té es para las viejas. Quiero un cóctel.</p>

  <p>—Marchando —digo.</p>
</body>
</html>
