<?xml version="1.0" encoding="utf-8" standalone="no"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN"
  "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">

<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
<head>
  <title></title>
  <link href="../Styles/style.css" rel="stylesheet" type="text/css" />
</head>

<body>
  <h1 title="Capítulo 11">11</h1>

  <p class="asangre">Al día siguiente voy al despacho de Janette en Belleview armada con mi cuaderno y mi boli.</p>

  <p>—Tengo una idea para una clase de manualidades llamada «Álbumes de recortes con los clásicos». —Janette asiente y prosigo—. Puedo enseñar a los residentes cómo hacer un álbum de recortes y repasaremos sus fotos antiguas y sus recuerdos y escucharemos a los clásicos.</p>

  <p>—Suena genial —dice.</p>

  <p>—¿Podría ocuparme de esa clase y también de la hora del cóctel del viernes por la noche?</p>

  <p>Janette toma un mordisco de su sándwich de atún y se lo traga.</p>

  <p>—Es posible que cancelemos la hora del cóctel.</p>

  <p>—¿Cancelarla? —repito, incrédula.</p>

  <p>Se encoge de hombros.</p>

  <p>—La asistencia está cayendo desde que empezamos a ofrecer una clase de informática. Los residentes han descubierto Netflix. Se les ha abierto un nuevo mundo.</p>

  <p>—¿Y si la convertimos en un evento? Podría ser algo más especial.</p>

  <p>—No tenemos presupuesto para extravagancias, Lara Jean. Seguro que Margot te ha explicado cómo nos las arreglamos por aquí. Nuestro presupuesto es diminuto.</p>

  <p>—No, no, podrían ser cosas sencillas. Apenas unos toques que lo cambiarían todo. Podríamos hacer obligatorio el uso de americana para los hombres. Además, ¿podríamos pedir prestada la cristalería del comedor en lugar de usar vasos de plástico? —Janette está escuchando, así que sigo adelante—. ¿Por qué servir cacahuetes directamente de la lata cuando podemos servirlos en un cuenco de cristal?</p>

  <p>—Los cacahuetes saben a cacahuetes con independencia del receptáculo.</p>

  <p>—Saben más elegantes servidos en un cuenco de cristal.</p>

  <p>He hablado demasiado. Janette está pensado que implica demasiado trabajo. Se le nota.</p>

  <p>—No tenemos cuencos de cristal, Lara Jean.</p>

  <p>—Seguro que puedo encontrar algo en casa —le aseguro.</p>

  <p>—Parece mucho trabajo para todos los viernes.</p>

  <p>—Bueno, tal vez podría ser una vez al mes. Así parecería aún más especial. ¿Por qué no hacemos una pausa y la recuperamos en todo su esplendor dentro de un mes o así? Les daremos la oportunidad de echarla de menos. Generaremos expectativa, y lo haremos como hay que hacerlo.</p>

  <p>Janette asiente de mala gana y, antes de que pueda cambiar de opinión, añado:</p>

  <p>—Piensa en mí como tu ayudante, Janette. Déjamelo a mí. Me ocuparé de todo.</p>

  <p>Se encoge de hombros.</p>

  <p>—Adelante.</p>

  <p class="salto25 asangre">Chris y yo estamos en mi habitación cuando Peter llama:</p>

  <p>—Voy a pasar por delante de tu casa. ¿Quieres hacer algo? —pregunta.</p>

  <p>—¡No! ¡Está ocupada! —grita Chris al teléfono.</p>

  <p>Peter me gruñe al oído.</p>

  <p>—Lo siento, pero Chris está en casa.</p>

  <p>Dice que me llamará luego y, nada más soltar el móvil, Chris rezonga:</p>

  <p>—Por favor, no te conviertas en una de esas chicas que encuentra pareja y desaparece de la faz de la Tierra.</p>

  <p>Tengo mucha experiencia con este tipo de chicas porque Chris desaparece cada vez que conoce a un chico nuevo. Antes de que pueda recordárselo, prosigue:</p>

  <p>—Ni tampoco te conviertas en una <i>groupie</i>. Odio a las putas <i>groupies</i>. ¿No tienen nada mejor que hacer que ser fans? ¿Por qué no forman una banda? Dios mío, qué bien se me daría ser una <i>groupie</i> de una banda de verdad, importante. Sería como su musa, ¿sabes?</p>

  <p>—¿Qué ha pasado con tu idea de crear tu propia banda?</p>

  <p>Chris se encoge de hombros.</p>

  <p>—El tío que toca el bajo se jodió la mano con el monopatín, y se les cortó el rollo a todos. Eh, ¿quieres ir a Washington mañana a ver a una banda llamada Felt Tip? El padre de Frank le prestará su furgoneta, así que seguro que habrá espacio.</p>

  <p>No tengo ni idea de quién es Frank, y Chris probablemente lo conoce desde hace dos minutos. Siempre habla de la gente como si tuviera que saber quiénes son.</p>

  <p>—No puedo, mañana tengo clases.</p>

  <p>Pone una mueca.</p>

  <p>—¿Ves?, esto es justo lo que decía. Ya te estás convirtiendo en una de esas chicas.</p>

  <p>—Eso no tiene nada que ver, Chris. A, mi padre nunca me dejaría ir a Washington en una noche cuando al otro día tengo clases. B, no conozco a Frank y no voy a montarme en su furgoneta. Y C, tengo el presentimiento de que Felt Tip no es mi estilo de música. ¿Es mi estilo de música?</p>

  <p>—No —admite—. Pero la próxima vez que te invite a hacer algo tienes que decir que sí. Nada de esta mierda de A, B y C.</p>

  <p>—De acuerdo —convengo, aunque el estómago me da un pequeño vuelco, porque con Chris nunca sabes dónde te estás metiendo. Aunque, conociendo a Chris, es posible que ya se haya olvidado del asunto.</p>

  <p>Nos sentamos en el suelo y empezamos con las manicuras. Chris coge uno de mis bolígrafos para uñas dorado y empieza a dibujarse estrellitas doradas en la uña del pulgar. Yo estoy aplicando una base lavanda y dibujando flores púrpuras con el centro amarillo.</p>

  <p>—Chris, ¿escribes mis iniciales en mi mano derecha? Empezando por el anular hasta el pulgar. <i>LJSC</i> —le digo, alzando la mano.</p>

  <p>—¿Letra especial o simple?</p>

  <p>Le lanzo una mirada incrédula.</p>

  <p>—Venga ya, ¿con quién crees que estás hablando?</p>

  <p>A la vez, las dos decimos:</p>

  <p>—Especial.</p>

  <p>Esto se le da bien. Tanto que, mientras admiro su obra, digo:</p>

  <p>—Eh, tengo una idea. ¿Y si hacemos manicuras en Belleview? A los residentes les encantaría.</p>

  <p>—¿Por cuánto?</p>

  <p>—¡Gratis! Podrías considerarlo como un servicio comunitario, pero sin ser obligatorio. Por la bondad de tu corazón. Algunos de sus residentes tienen problemas para cortarse las uñas. Sus manos se vuelven muy nudosas. Los dedos de los pies, también. Las uñas se vuelven gruesas y… —Mi voz se va apagando a medida que veo su cara de asco—. A lo mejor, podríamos poner una hucha para las propinas.</p>

  <p>—No voy a cortar las uñas de los pies a los viejos gratis. No pienso hacerlo por menos de cincuenta pavos, como poco. Le he visto los pies a mi abuelo, sus uñas son como las garras de un águila.</p>

  <p>Se concentra en mi pulgar, dibujando una bonita C en cursiva con una floritura.</p>

  <p>—Hecho. Mira que soy buena. ¡Kitty, arrastra el culo hasta aquí! —chilla mientras echa la cabeza para atrás.</p>

  <p>Kitty entra corriendo en mi habitación.</p>

  <p>—¿Qué? Estoy ocupada.</p>

  <p>—Estoy ocupada, estoy ocupada —la imita Chris—. Si me traes una Coca Cola light, te pintaré las uñas igual que a Lara Jean.</p>

  <p>Se las muestro con gestos exagerados, como si fuese una modelo de manos. Mientras tanto, Chris cuenta con los dedos:</p>

  <p>—Kitty Covey encaja a la perfección.</p>

  <p>Kitty se marcha dando brincos y le digo:</p>

  <p>—¡Tráeme un refresco a mí también!</p>

  <p>—¡Con hielo! —grita Chris, y suelta un suspiro melancólico—. Ojalá tuviese una hermana pequeña. Qué bien se me daría mangonearla.</p>

  <p>—Kitty no suele hacer tanto caso. Solo lo hace porque te admira.</p>

  <p>—Sí, ¿verdad? —Chris juega con los hilos sueltos de su calcetín, sonriendo para sí.</p>

  <p>Kitty también admiraba a Genevieve. La tenía fascinada.</p>

  <p>—Eh, ¿cómo está tu abuela? —digo de repente.</p>

  <p>—Está bien. Es muy fuerte.</p>

  <p>—Y… ¿Cómo está el resto de tu familia? ¿Todo bien?</p>

  <p>Chris se encoge de hombros.</p>

  <p>—Sí, todo bien.</p>

  <p>Mmm. Si Chris no lo sabe, eso es que las cosas no pueden ir tan mal con la familia de Genevieve. O no están tan mal o, lo que es más probable, se trata de otro de los engaños de Genevieve. Incluso de niñas, mentía mucho, tanto para no meterse en líos con su madre, en cuyo caso me echaba la culpa a mí, como para ganarse la simpatía de los adultos.</p>

  <p>Chris me observa con atención.</p>

  <p>—¿En qué piensas así de concentrada? ¿Sigues pensando en el vídeo sexual?</p>

  <p>—¡No es un vídeo sexual si no hay sexo en él!</p>

  <p>—Cálmate, Lara Jean. Seguro que la fanfarronada de Peter funcionó y la gente se olvidará de ello. Pasarán al siguiente tema.</p>

  <p>—Espero que tengas razón.</p>

  <p>—Confía en mí. Habrá alguien o algo nuevo sobre lo que obsesionarse para la semana que viene.</p>

  <p class="salto25 asangre">Resulta que Chris tiene razón: la gente ha pasado página. El martes pillan a un chico de segundo, llamado Clark, masturbándose en el vestuario de chicos, y es el único tema de conversación. ¡Qué suerte la mía!</p>
</body>
</html>
