<?xml version="1.0" encoding="utf-8" standalone="no"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN"
  "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">

<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
<head>
  <title></title>
  <link href="../Styles/style.css" rel="stylesheet" type="text/css" />
</head>

<body>
  <h1 title="Capítulo 17">17</h1>

  <p class="asangre">Creo que mi padre está en una cita. Esta noche dijo que tenía planes con una amiga y se afeitó y se puso una camisa buena y no uno de sus suéteres raídos. Tenía prisa por irse, así que no pregunté quién era la amiga. Alguien del hospital, seguramente. Papá no tiene un círculo social precisamente amplio. Sea quien sea, será algo positivo.</p>

  <p>En cuanto se marcha, miro a Kitty. Está echada en el sofá viendo la tele y comiendo gominolas ácidas. <i>Jamie</i> está dormido a su lado.</p>

  <p>—Kitty, ¿crees que papá…?</p>

  <p>—¿Tiene una cita? Pues claro.</p>

  <p>—¿Y te parece bien?</p>

  <p>—Claro. Aunque preferiría que fuese con alguien conocido que ya me gustase.</p>

  <p>—¿Y si se volviese a casar? ¿Te parecería bien?</p>

  <p>—Sí. Así que ya puedes borrar de tu cara la expresión de hermana mayor preocupada, ¿vale?</p>

  <p>Intento borrar toda expresión de mi rostro. Serenamente, pregunto:</p>

  <p>—O sea que te parece bien que papá se vuelva a casar.</p>

  <p>—Solo es una cita, Lara Jean. La gente no se casa por una triste cita.</p>

  <p>—Pero sí que lo hacen después de muchas citas.</p>

  <p>Un destello de preocupación le cruza el rostro, y añade:</p>

  <p>—Ya veremos. No tiene sentido empezar a preocuparse.</p>

  <p>Yo no diría que esté preocupada, pero siento curiosidad. Cuando le dije a la abuela que no me importaría que papá saliese con alguien, lo dije en serio, pero también quiero estar segura de que es lo bastante buena para él.</p>

  <p>—¿Qué quieres para tu cumpleaños? —le pregunto.</p>

  <p>—Tengo una lista. Un collar nuevo para <i>Jamie</i>. De cuero. Con pinchos. Una cinta para correr.</p>

  <p>—¡Una cinta de correr!</p>

  <p>—Sí, quiero enseñar a <i>Jamie</i> a caminar encima.</p>

  <p>—No creo que papá te compre una cinta de correr. Son muy caras. Y además, ¿dóonde la meteríamos?</p>

  <p>—Bueno, vale. Borra la cinta de correr. También quiero unas gafas de visión nocturna.</p>

  <p>—Deberías enviarle la lista a Margot.</p>

  <p>—¿Qué cosas podría conseguir solo en Escocia? —pregunta.</p>

  <p>—Galletas de manteca escocesa auténticas. Un <i>kilt</i> de tela escocesa. Qué más… Pelotas de golf. Parafernalia del monstruo del lago Ness.</p>

  <p>—¿Qué significa parafernalia?</p>

  <p>—Un monstruo del lago Ness de peluche. Una camiseta del lago Ness. Puede que un póster que brille en la oscuridad.</p>

  <p>—Alto ahí. Es una buena idea. Lo añadiré a la lista.</p>

  <p class="salto25 asangre">Cuando Kitty se va a la cama, limpio la cocina, incluso friego los fogones en profundidad y organizo la nevera para poder interrogar a mi padre en cuanto llegue a casa. Estoy rellenando el bote de la harina cuando papá entra por la puerta.</p>

  <p>—¿Qué tal la cita? —pregunto como si nada.</p>

  <p>Arruga la frente, confundido.</p>

  <p>—¿Qué cita? He ido a un concierto sinfónico con mi colega Marjorie. Su marido está con gripe y no quería desaprovechar la entrada.</p>

  <p>Me desinflo.</p>

  <p>—Ah.</p>

  <p>Canturreando, se sirve un vaso de agua y dice:</p>

  <p>—Debería ir más a menudo. ¿Estás interesada, Lara Jean?</p>

  <p>—Mmm… Quizá sí —digo.</p>

  <p class="salto25 asangre">Me preparo una pila de <i>snickerdoodles</i>, subo a mi habitación y me siento en el escritorio. Mientras mastico, abro el ordenador y escribo «citas para padres» y, tachán, encuentro una web de citas para padres solteros.</p>

  <p>Empiezo a rellenar su perfil. Para empezar, necesitaré una foto de perfil. Empiezo a repasar las fotos de él que tengo en el ordenador. En casi ninguna aparece solo. Al final me decido por dos que guardo para luego: una del verano pasado en la playa (una foto de cuerpo entero, porque eso es lo que aconsejan en la web) y otra de las Navidades pasadas en la que lleva el suéter escandinavo que le compramos. Está trinchando un pollo asado, y tiene un aspecto de padre saludable en plan anuncio de café. La suave luz del comedor hace que casi ni se vean sus arrugas, solo algún surco alrededor de los ojos. Eso me recuerda que debería hacer que se ponga protector solar todos los días. Un kit de productos de belleza masculina también sería un buen regalo del Día del Padre. Lo anoto en mis recordatorios.</p>

  <p>Papá solo tiene cuarenta y pocos años. Es lo bastante joven como para conocer a alguien y enamorarse, puede que incluso dos o tres veces.</p>
</body>
</html>
