<?xml version="1.0" encoding="utf-8" standalone="no"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN"
  "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">

<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
<head>
  <title></title>
  <link href="../Styles/style.css" rel="stylesheet" type="text/css" />
</head>

<body>
  <h1 title="Capítulo 23">23</h1>

  <p class="asangre">Estoy empujando el carro del supermercado, buscando la leche condensada para mi tarta de lima, cuando veo a Josh en el pasillo de los cereales. Me acerco a él y hago chocar mi carrito con el suyo.</p>

  <p>—Hola, vecino.</p>

  <p>—Hola, ¡¿adivina qué?! Me han admitido por anticipado en la Universidad de Virginia —dice con una sonrisa satisfecha y orgullosa.</p>

  <p>Suelto un grito agudo y me desprendo del carrito.</p>

  <p>—¡Josh! ¡Es increíble! —Lo abrazo y salto arriba y abajo. Le sacudo los hombros—. ¡Emociónate un poco, pirado!</p>

  <p>Ríe y salta un par de veces antes de soltarme.</p>

  <p>—Estoy emocionado. Mis padres están por las nubes porque no tienen que pagar la matrícula de otro estado. Llevan días sin pelear. ¿Se lo dirás a Margot? Siento que no debo llamarla, pero merece saberlo. Es la que siempre me ayudaba a estudiar. Esto está ocurriendo en parte gracias a ella —dice con timidez.</p>

  <p>—Se lo diré. Sé que se alegrará mucho por ti, Josh. Papá y Kitty también.</p>

  <p>Levanto la mano y me la choca. No me lo puedo creer: Josh se marcha a la universidad y pronto dejará de ser mi vecino. Ya no será como antes.</p>

  <p>Ahora que se graduará y se marchará de la ciudad, quizá sus padres se divorcien al fin y vendan la casa. Entonces, ya no será ni mi vecino ocasional. Las cosas están un poco raras entre nosotros desde hace meses, incluso desde antes de la ruptura con Margot y hace una eternidad que no quedamos… pero me gustaba saber que estaba ahí mismo, justo en la casa de al lado, si lo necesitaba.</p>

  <p>—Cuando pase un poco de tiempo y tengamos el permiso de Margot, ¿vendrás a cenar como hacías antes? Todos te echamos de menos. Sé que Kitty se muere por mostrarte los trucos nuevos de <i>Jamie</i>. Eso sí, no son nada del otro mundo, de modo que no te emociones.</p>

  <p>Una sonrisa le ilumina el rostro, esa sonrisa lenta que tan bien conozco.</p>

  <p>—Muy bien —dice.</p>
</body>
</html>
