<?xml version="1.0" encoding="utf-8" standalone="no"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN"
  "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">

<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
<head>
  <title></title>
  <link href="../Styles/style.css" rel="stylesheet" type="text/css" />
</head>

<body>
  <h1 title="Capítulo 21">21</h1>

  <p>—Cuéntame más sobre tu mozo —dice Stormy.</p>

  <p>Estamos sentadas con las piernas cruzadas en el suelo, separando fotos y recuerdos para su <i>álbum</i> de recortes. Es la única que se ha presentado hoy a «Álbumes de recortes con los clásicos», así que nos hemos trasladado a su apartamento. Me preocupaba que Janette se fijara en la baja asistencia, pero no da señales de vida desde que empecé el voluntariado. Mucho mejor.</p>

  <p>—¿Qué quieres saber?</p>

  <p>—¿Practica algún deporte?</p>

  <p>—Juega al <i>lacrosse</i>.</p>

  <p>—¿Al <i>lacrosse</i>? —repite—. ¿No juega ni al fútbol americano ni al baloncesto?</p>

  <p>—Es muy bueno. Varias universidades van detrás de él.</p>

  <p>—¿Me enseñas una foto?</p>

  <p>Saco el móvil y le enseño una foto de los dos en su coche. Lleva un suéter verde oscuro que le da un toque muy apuesto. Me gusta cuando lleva puesto un suéter. Siento el impulso de abrazarlo y acariciarlo como si fuese un muñeco de peluche.</p>

  <p>Stormy la observa de cerca.</p>

  <p>—Ah. Sí que es muy apuesto. Pero no sé si es tan apuesto como mi nieto. Mi nieto parece un joven Robert Redford.</p>

  <p>Guau.</p>

  <p>—Si no me crees, te lo enseñaré —dice, y se levanta para buscar la foto. Abre cajones, y mueve papeles. Cualquier otra abuela de Belleview tendría la foto de su querido nieto a la vista. Enmarcada encima del televisor o de la repisa de la chimenea. Pero Stormy no. Las únicas fotos que tiene enmarcadas son las suyas. En la entrada hay un enorme retrato en blanco y negro de su boda; ocupa casi toda la pared. Supongo que si yo hubiese sido una belleza en el pasado también querría lucirlo.</p>

  <p>—Vaya, no la encuentro.</p>

  <p>—Me la puedes enseñar la próxima vez —sugiero, y Stormy se sienta en el sofá.</p>

  <p>Apoya las piernas en la otomana.</p>

  <p>—¿Qué hacen los jóvenes hoy en día para estar solos? ¿No hay algún lugar tipo Lookout Point?</p>

  <p>Está indagando, es obvio que está indagando. Stormy es como un sabueso cuando se trata de sacar a relucir la información interesante, pero no pienso revelar nada. Y tampoco es que tenga nada interesante que ofrecerle.</p>

  <p>—Mmm, no sé… Creo que no.</p>

  <p>Me mantengo ocupada limpiando la pila de recortes.</p>

  <p>Stormy empieza a recortar unos adornos.</p>

  <p>—Me acuerdo del primer chico con el que aparqué en Lookout Point. Ken Newbery. Conducía un Chevy Impala. Cielos, la emoción de que un chico te toque por primera vez. No hay nada parecido, ¿verdad, querida?</p>

  <p>—Ajá. ¿Dónde está la pila de carteles antiguos de Broadway que tenías? Habría que hacer algo con ellos.</p>

  <p>—Estarán en mi arcón del ajuar.</p>

  <p>«La emoción de que un chico te toque por primera vez».</p>

  <p>Siento un estremecimiento en el estómago. Conozco esa emoción. La recuerdo perfectamente y la recordaría incluso si no la hubiesen grabado en vídeo. Es agradable pensar en ello como un recuerdo independiente, separado del vídeo y de todo lo que siguió.</p>

  <p>Stormy se arrima a mí y dice:</p>

  <p>—Lara Jean, recuerda, la chica siempre debe ser la que controla hasta dónde llegan las cosas. Los chicos piensan con tú ya sabes qué. Depende de ti el mantener la mente clara y proteger lo que es tuyo.</p>

  <p>—No sé, Stormy, ¿eso no te parece un poco sexista?</p>

  <p>—La vida es sexista. Si te quedas embarazada, es tu vida la que cambia. Para el chico no se producen cambios significativos. Eres tú el centro de los cuchicheos. He visto el programa <i>Embarazada a los 16</i>. Qué chicos más despreciables. ¡Basura!</p>

  <p>—¿Estás diciendo que no debería tener relaciones sexuales?</p>

  <p>Durante todo este tiempo, Stormy me ha estado diciendo que debería dejar de ser tan carca, que viva la vida y que ame. ¿Y ahora me viene con estas?</p>

  <p>—Estoy diciendo que debes tener cuidado. Como si te fuese la vida en ello, porque eso es lo que te estás jugando. —Me lanza una mirada significativa—. Y nunca confíes en que el chico traiga el condón. Una dama siempre trae el suyo.</p>

  <p>Me atraganto y empiezo a toser.</p>

  <p>—Tu cuerpo es tuyo, tanto para protegerlo como para disfrutarlo. Tú decides quién participa de ese placer, es tu elección, pero elige con criterio. A todos los hombres que me han tocado, se les ha brindado un <i>honor</i>. Un privilegio.</p>

  <p>Stormy me señala con la mano.</p>

  <p>—¿Ves todo esto? Es un privilegio rendir culto en este templo, ¿entiendes lo que digo? Un necio cualquiera no puede aproximarse al trono. Recuerda mis palabras, Lara Jean. Tú decides con quién, hasta dónde y cuán a menudo. O nunca.</p>

  <p>—No tenía ni idea de que fueras tan feminista.</p>

  <p>—¿Feminista? No soy feminista. ¡Hay que ver, Lara Jean! —resopla Stormy con un gesto de enojo.</p>

  <p>—Stormy, no te alteres. Solo significa que crees que los hombres y las mujeres son iguales y que deberían tener los mismos derechos.</p>

  <p>—No creo que ningún hombre sea mi igual. Las mujeres son muy superiores, y que no se te olvide. No olvides las cosas que acabo de decirte. De hecho, deberías estar tomando notas para mis memorias.</p>

  <p>Empieza a tararear <i>Stormy Weather</i>.</p>

  <p>Nunca hubo peligro de que las cosas fueran demasiado lejos cuando nuestra relación era falsa. Pero ahora sé lo rápido que pueden ir las cosas sin que te des ni cuenta. Puedes pasar de un beso a las manos bajo la blusa en dos segundos y es tan febril, tan frenético. Es como montar en un tren de alta velocidad que se dirige rápido a algún lugar y me gusta, de verdad, pero también me gusta el tren lento que me permite mirar por la ventana y apreciar el paisaje, los edificios y las montañas. No quiero perderme los pequeños pasos; quiero que dure. Y al momento siguiente quiero crecer deprisa, más, ahora. Estar tan preparada como los demás. ¿Cómo es posible que todo el mundo esté tan preparado?</p>

  <p>Me sigue sorprendiendo tener a un chico en mi espacio personal. Me pone nerviosa cuando me abraza la cintura o me toma de la mano. Creo que no sé cómo salir con un chico en el siglo <small>XXI</small>. Me confunde. No quiero el mismo tipo de relación que tenían Josh y Margot, o Peter y Genevieve. Quiero algo distinto.</p>

  <p>Supongo que puede decirse que he madurado tarde, pero eso implica que todos tenemos un calendario predeterminado de maduración, que hay formas correctas e incorrectas de tener dieciséis años y estar enamorada de un chico.</p>

  <p>«Mi cuerpo es un templo y no cualquier chico tiene derecho a rendir culto en él. No iré más allá donde yo quiera».</p>
</body>
</html>
