<?xml version="1.0" encoding="utf-8" standalone="no"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN"
  "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">

<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
<head>
  <title></title>
  <link href="../Styles/style.css" rel="stylesheet" type="text/css" />
</head>

<body>
  <h1 title="Capítulo 27">27</h1>

  <p class="asangre">La carta llega el martes, pero no la veo hasta el miércoles por la mañana antes de ir a clase. Estoy en el asiento empotrado de la ventana de la cocina, comiendo una manzana y repasando el correo mientras espero a que Peter venga a buscarme. Las facturas de la electricidad, la de la televisión por cable, un catálogo de <span class="nosep">Victoria’s</span> Secret, y la edición de este mes de <i>Amantes de los perros (¡para niños!)</i> de Kitty. Y la carta, un sobre blanco dirigido a mi atención. Letra de chico. Una dirección del remitente que no reconozco.</p>

  <div class="letrap">
    <p class="salto10">Querida Lara Jean:</p>

    <p>La semana pasada cayó un árbol en nuestra entrada y el señor Barber de Paisajismos Barber vino a sacarlo. Los Barber son la familia que se mudó a nuestra antigua casa en Meadowridge, y no quiero alardear, pero son los dueños de una empresa de paisajismo. El señor Barber trajo la carta. Según el matasellos, la enviaste en septiembre, pero yo la he recibido esta semana porque la enviaron a mi antigua casa. Por eso he tardado tanto en responder.</p>

    <p>Tu carta me trajo a la memoria todo tipo de cosas que creía haber olvidado. Como cuando tu hermana mayor preparó guirlache de cacahuetes en el microondas y decidisteis que teníamos que celebrar una competición de breakdance para dilucidar quién se quedaba con el trozo más grande. O la vez que me quedé encerrado fuera de casa y fui a la casa del árbol, y tú y yo nos quedamos leyendo hasta que oscureció, y tuvimos que usar una linterna. Recuerdo que tu vecino estaba asando hamburguesas a la parrilla y me desafiaste a que le pidiese una para que la compartiésemos, pero no me atreví. Cuando volví a casa, me cayó una gorda porque nadie sabía dónde estaba, pero valió la pena.</p>
  </div>

  <p class="salto10">Dejo de leer. ¡Me acuerdo del día en el que los dos nos quedamos encerrados fuera de casa! Estábamos Chris, John y yo, pero Chris tuvo que irse y solo quedamos John y yo. Mi padre estaba en un seminario, y no me acuerdo de dónde se habían metido Margot y Kitty. Nos entró tanta hambre que devoramos una bolsa de Skittles que Trevor había escondido bajo una tabla del suelo. Supongo que podría haber ido a casa de Josh en busca de comida y refugio, pero la idea de ser una vagabunda con John Ambrose McClaren tenía algo de divertido. Éramos como dos fugitivos.</p>

  <div class="letrap">
    <p class="salto10">Tengo que confesarte que tu carta me dejó alucinado, porque cuando tenía trece años aún era como un niño pequeño y, en cambio, tú eras una persona de verdad con emociones y pensamientos complejos. Mi madre aún me cortaba una manzana en trocitos como tentempié de media tarde. Si te hubiese escrito una carta en octavo, habría dicho: «Tu pelo es bonito». Eso es todo. «Tu pelo es bonito». No me enteraba de nada. No tenía ni idea de que te gustaba por aquel entonces.</p>

    <p>Te vi hace unos meses en las Naciones Unidas en miniatura en el Thomas Jefferson. Dudo mucho que me reconocieras, pero estaba representando a la República Popular de China. Me dejaste una nota y grité tu nombre, pero seguiste andando. Intenté encontrarte más tarde, pero ya no estabas. ¿Me viste?</p>

    <p>Supongo que lo me despierta más curiosidad es saber por qué decidiste enviarme la carta después de tanto tiempo. Así que si quieres llamarme, enviarme un <i>email</i> o escribirme, hazlo por favor.</p>

    <p>Saludos,</p>

    <p class="derecha">John</p>

    <p class="salto05">P. D.: Ya que preguntas, las únicas que me llaman Johnny son mi madre y mi abuela, pero no te cortes.</p>
  </div>

  <p class="salto25">Suelto un largo suspiro.</p>

  <p>John Ambrose McClaren y yo tuvimos dos encuentros románticos en el colegio, el beso del juego de la botella (que, sinceramente, no fue nada romántico) y el día de lluvia en clase de educación física que fue el momento más romántico de mi vida hasta este año. Seguro que John no lo recuerda igual. Dudo que lo recuerde siquiera. Recibir una carta suya después de tanto tiempo es como si hubiese regresado de entre los muertos. No es como cuando lo vi durante unos segundos en las Naciones Unidas en miniatura en diciembre. Eso fue como ver un fantasma. Es una persona real, viva, a la que conocía y que me conocía.</p>

  <p>John era listo, tenía las mejores notas de entre todos los chicos y yo tenía las mejores notas de entre todas las chicas. Estábamos juntos en las clases avanzadas. Su asignatura favorita era historia (siempre hacía sus lecturas), pero también se le daban bien las mates y las ciencias. Seguro que eso no ha cambiado.</p>

  <p>Si Peter fue el último chico de nuestra clase en crecer, John fue el primero. Me gustaba su pelo amarillo, luminoso y claro como el maíz en verano. Era inocente y dulce, tenía el rostro de un chico que nunca se ha metido en líos y era el favorito de las madres del vecindario. Tenía algo especial. Eso lo convertía en un cómplice perfecto. Peter y él hacían todo tipo de diabluras juntos. John era el listo, y tenía las grandes ideas, pero le daba vergüenza hablar porque tartamudeaba un poco.</p>

  <p>Le gustaba interpretar el papel de secundario, mientras que Peter prefería ser la estrella. Así que todo el mundo culpaba a Peter porque era el travieso y ¿cómo podía un ángel como John Ambrose McClaren ser el culpable de algo? Tampoco es que cargaran con mucha culpa. La gente se deja embaucar por los chicos guapos. Los chicos guapos se llevan un gesto indulgente y un «Oh, Peter», ni siquiera un pequeño tirón de orejas. Nuestra maestra de lengua solía referirse a ellos como Butch Cassidy y The Sundance Kid, aunque ninguno de nosotros sabía quiénes eran ésos. Peter la convenció de que proyectase la película en clase, y se pasaron el resto del curso discutiendo sobre quién era Butch y quién The Sundance Kid, pese a que todos sabíamos perfectamente quién era quién.</p>

  <p>Seguro que les gusta a todas las chicas de su escuela. Cuando lo vi en las Naciones Unidas en miniatura parecía tan seguro de sí mismo, con esa forma de sentarse erguido en la silla, los hombros rectos y completamente concentrado. Si yo estuviera en el instituto de John, seguro que me sentaría al frente de la manada, con unos prismáticos y una barra de cereales, acampada delante de su taquilla. Me sabría de memoria su horario, y también su hora de comer. ¿Sigue comiendo bocadillos dobles de mantequilla de cacahuete y mermelada con pan blanco? Hay tantas cosas que no sé…</p>

  <p class="salto25 asangre">La bocina del coche de Peter me saca de mi ensoñación. Doy un salto culpable al escuchar el sonido. Siento el impulso ridículo de esconder la carta, de guardarla en mi sombrerera y no volver a pensar en ella. Pero entonces pienso que eso sería una locura. Por supuesto que responderé a John Ambrose McClaren. Sería una grosería no hacerlo.</p>

  <p>Así que meto la carta en mi mochila, me pongo el anorak blanco y salgo corriendo de casa. Todavía hay un poco de nieve en el suelo por la última tormenta, pero se ve deslucida, como una alfombra deshilachada. En cuanto al tiempo, soy de las que prefieren o todo o nada, o bien que se funda por completo, o bien que haya centímetros y centímetros de nieve y te hundas en ella hasta las rodillas.</p>

  <p>Cuando entro en el coche, Peter está enviando un mensaje.</p>

  <p>—¿Qué pasa? —le pregunto.</p>

  <p>—Nada. Es Gen. Quería que la llevase a clase, pero le he dicho que no podemos.</p>

  <p>Eso me mosquea. Me exaspera que aún se envíen tantos mensajes, que mantengan el contacto con tanta naturalidad hasta el punto de pedirse favores. Pero son amigos, solo amigos. Eso es lo que no dejo de repetirme. Y me está contando la verdad, tal y como prometió.</p>

  <p>—Adivina quién me ha enviado una carta.</p>

  <p>Retrocede por la entrada.</p>

  <p>—¿Quién?</p>

  <p>—Adivina.</p>

  <p>—Mmm, ¿Margot?</p>

  <p>—¡Eso no sería una sorpresa! No ha sido Margot, sino ¡John Ambrose McClaren!</p>

  <p>Peter parece confundido.</p>

  <p>—¿McClaren? ¿Por qué te ha enviado una carta?</p>

  <p>—Porque yo le envié una, ¿te acuerdas? Igual que a ti. Había cinco cartas de amor, y la suya fue la única que no me devolvieron. Pensaba que se había perdido para siempre, pero entonces un árbol cayó en la entrada de la casa de John después de la última helada y el señor Barber lo sacó y le llevó la carta.</p>

  <p>—¿Quién es el señor Barber?</p>

  <p>—Es el hombre que compró la antigua casa de John. Es el dueño de una empresa de paisajismo… Da igual. La cuestión es que John recibió mi carta la semana pasada y por eso tardó tanto en responder.</p>

  <p>—Mmm. ¿Así que te ha escrito una carta de verdad? ¿No un <i>email</i>? —comenta Peter mientras manosea la salida del aire caliente.</p>

  <p>—No, era una carta de verdad que llegó por correo.</p>

  <p>Lo observo para ver si se pone celoso, si esta novedad lo afecta aunque sea solo un poco.</p>

  <p>—Mmm —repite Peter. Este segundo «mmm» suena aburrido, indiferente. Ni pizca de celos.</p>

  <p>—¿Y cómo le va al Sundance Kid? McClaren no soportaba que lo llamase así —comenta Peter riendo por lo bajo.</p>

  <p>—Ya me acuerdo. —Nos hemos parado en un semáforo. Hay cola para entrar en el instituto.</p>

  <p>—¿Qué decía en la carta?</p>

  <p>—Bueno…, ya sabes. Que cómo estaba…, lo típico.</p>

  <p>Miro por la ventana. No me apetece compartir información extra porque no se la ha ganado con su reacción indiferente. ¿No debería tener al menos la decencia de fingir que le importa?</p>

  <p>Peter hace tamborilear los dedos sobre el volante.</p>

  <p>—Deberíamos quedar con él.</p>

  <p>La idea de que Peter y John Ambrose McClaren estén juntos en el mismo espacio resulta turbadora. ¿Adónde miraría?</p>

  <p>—Mmm, supongo —respondo con vaguedad. Quizá lo de mencionar la carta no haya sido tan buena idea.</p>

  <p>—Creo que aún tiene mi viejo guante de béisbol —musita—. Eh, ¿te ha dicho algo de mí?</p>

  <p>—¿Como qué?</p>

  <p>—No sé. ¿Te ha preguntado cómo me iba?</p>

  <p>—No.</p>

  <p>—Mmm. ¿Qué le has respondido? —Las comisuras de los labios de Peter caen, y adopta una expresión irritada.</p>

  <p>—¡Acabo de recibirla! No he tenido tiempo de responder.</p>

  <p>—Dile hola de mi parte cuando lo hagas.</p>

  <p>—Vale.</p>

  <p>Rebusco dentro de mi mochila para asegurarme de que la carta sigue ahí.</p>

  <p>—Espera un momento. Si nos enviaste una carta de amor a los cinco, ¿eso significa que te gustábamos lo mismo?</p>

  <p>Me mira expectante y sé que piensa que voy a decir que él era el que más me gustaba, pero no sería verdad.</p>

  <p>—Sí, me gustabais exactamente lo mismo —le respondo.</p>

  <p>—¡Mentira! ¿Quién te gustaba más? Yo, ¿verdad?</p>

  <p>—Es una pregunta imposible de contestar, Peter. Todo es relativo. Podría decirte que Josh era el que más me gustaba porque fue el que me gustó durante más tiempo, pero no puedes decidir a quién quieres más basándote solo en cuanto tiempo los has querido.</p>

  <p>—¿Querido?</p>

  <p>—Gustado.</p>

  <p>—Has dicho querido.</p>

  <p>—Bueno, quería decir gustado.</p>

  <p>—¿Y qué me dices de McClaren? ¿Cuánto te gustaba en comparación con el resto de nosotros? —pregunta.</p>

  <p>¡Por fin algo de celos!</p>

  <p>—Me gustaba…</p>

  <p>Estoy a punto de decir «igual», pero titubeo. Según Stormy, dos personas no pueden gustarte exactamente lo mismo. Pero ¿cómo puedes cuantificar cuánto te gusta una persona, y mucho menos dos? A Peter siempre le ha gustado ser el mejor. Lo espera. Así que respondo:</p>

  <p>—Es imposible saberlo. Pero ahora eres el que más me gusta.</p>

  <p>Peter sacude la cabeza.</p>

  <p>—Para ser alguien que nunca ha tenido novio, se te da bien provocar a los chicos.</p>

  <p>Arqueo las cejas. ¿Que se me da bien provocar a los chicos? Es la primera vez que oigo algo así. Genevieve y Chris saben provocar a los chicos. Yo no. Yo nunca.</p>
</body>
</html>
