<?xml version="1.0" encoding="utf-8" standalone="no"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN"
  "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">

<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
<head>
  <title></title>
  <link href="../Styles/style.css" rel="stylesheet" type="text/css" />
</head>

<body>
  <h1 title="Capítulo 22">22</h1>

  <p class="asangre">Peter y yo estamos en un Starbucks, sentados uno al lado del otro, estudiando para nuestro examen de química. Me rodea con el brazo como quien no quiere la cosa y empieza a enredar mi pelo alrededor de su lápiz y a soltarlo como si fuese una cinta. No le hago caso. Se acerca a mi silla y me planta un beso cálido en el cuello que hace que se me escape la risa. Me aparto de él.</p>

  <p>—Si haces eso, no me puedo concentrar.</p>

  <p>—Me dijiste que te gusta que juegue con tu pelo.</p>

  <p>—Y me gusta, pero estoy intentando estudiar. Además, estamos en público —susurro, y miro alrededor.</p>

  <p>—¡No hay prácticamente nadie!</p>

  <p>—Están el camarero y el tipo que hay junto a la puerta.</p>

  <p>Intento señalarlo discretamente con mi lápiz. Las cosas se han calmado en clase, y lo último que necesitamos es que estalle otro meme.</p>

  <p>—Lara Jean, nadie nos va a grabar, si eso es lo que te preocupa. No estamos haciendo nada.</p>

  <p>—Te dije desde el principio que no me gustan las muestra de afecto en público —le recuerdo.</p>

  <p>Peter hace una mueca de satisfacción.</p>

  <p>—¿Ah, sí? No olvidemos quién me besó en el pasillo. Te me echaste encima, Covey. Literalmente.</p>

  <p>Me sonrojo.</p>

  <p>—Tenía un propósito, y lo sabes.</p>

  <p>—Ahora también hay un propósito. El propósito es que estoy aburrido y me apetece besarte. ¿Es un crimen? —refunfuña.</p>

  <p>—Eres como un niño pequeño —le digo pellizcándole la nariz con fuerza—. Si estudias en silencio tres cuartos de hora más, te dejaré besarme en la intimidad de tu coche.</p>

  <p>A Peter se le ilumina la cara.</p>

  <p>—Trato hecho.</p>

  <p>Le suena el móvil y lo mira. Frunce el ceño y envía un mensaje. Sus dedos se mueven a toda velocidad.</p>

  <p>—¿Todo bien? —pregunto.</p>

  <p>Asiente, pero parece distraído y no para de enviar mensajes, a pesar de que deberíamos estar estudiando. Y ahora yo también estoy distraída preguntándome de qué se trata. O de quién.</p>
</body>
</html>
