<?xml version="1.0" encoding="utf-8" standalone="no"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN"
  "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">

<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
<head>
  <title></title>
  <link href="../Styles/style.css" rel="stylesheet" type="text/css" />
</head>

<body>
  <h1 title="Capítulo 26">26</h1>

  <p class="asangre">Justo cuando pienso que el suplicio del vídeo del <i>jacuzzi</i> al fin se ha terminado de una vez por todas, aparece una nueva versión, y me recuerda que mi pesadilla particular no se va a acabar en la vida. Nada muere en internet, ¿no es eso lo que se dice? Esta vez estoy en la biblioteca y por el rabillo del ojo veo a dos chicas de segundo que comparten auriculares, están viendo el vídeo y se ríen por lo bajo. Ahí estoy yo, con mi camisón, sobre el regazo de Peter como si fuese una manta. Durante unos segundos me quedo ahí sentada, paralizada por la indecisión. Enfrentarme o no enfrentarme. Recuerdo las palabras de Margot: hay que estar por encima de todo y actuar como si no te importara. Y luego pienso «<i>A hacer puñetas</i>».</p>

  <p>Me levanto, me acerco a ellas dando zancadas y arranco los auriculares del portátil. Por los altavoces empieza a sonar <i>Parte de tu mundo</i> a todo volumen.</p>

  <p>—¡Eh! —dice la chica, mientras se da la vuelta de un bandazo.</p>

  <p>Entonces se da cuenta de que soy yo, intercambia una mirada de pánico con su amiga y cierra el portátil de un golpe.</p>

  <p>—Adelante, ponlo —le digo, cruzándome de brazos.</p>

  <p>—No gracias —responde.</p>

  <p>Alargo la mano, lo abro y pulso «<i>Play</i>». Quien haya editado el vídeo, lo ha empalmado con escenas de <i>La sirenita</i>.</p>

  <div class="cita centrado cursiva">
    <p>Cuándo me iré,</p>

    <p>quiero explorar,</p>

    <p>sin importarme cuándo volver…</p>
  </div>

  <p>Cierro el ordenador.</p>

  <p>—Que sepas que ver este vídeo equivale a ver pornografía infantil, y que os podría denunciar por ello. Vuestra dirección IP ya está en el sistema. Piensa en eso antes de compartirlo. Eso es distribución.</p>

  <p>La chica pelirroja se queda boquiabierta.</p>

  <p>—¿Cómo va a ser pornografía infantil?</p>

  <p>—Soy menor de edad, y Peter, también.</p>

  <p>La otra chica sonríe con suficiencia y dice:</p>

  <p>—¿No habías dicho que no os estabais acostando?</p>

  <p>Ahí me ha pillado.</p>

  <p>—Bueno, dejaremos que el Departamento de Justicia lo decida. Pero, primero, se lo notificaré al director Lochlan.</p>

  <p>—¡Tampoco es que seamos las únicas que lo han visto! —exclama la chica pelirroja.</p>

  <p>—Piensa en cómo te sentirías si aparecieras en ese vídeo.</p>

  <p>—Me sentiría genial —masculla la chica—. Tienes suerte. Kavinsky está bueno.</p>

  <p>Suerte. Claro.</p>

  <p class="salto25 asangre">Me sorprende cuánto se molesta Peter cuando le enseño el vídeo de <i>La sirenita</i>: nada le afecta nunca, todo le resbala. Creo que por eso es tan popular: es dueño de sí mismo. Hace que los demás se sienta cómodos.</p>

  <p>Pero el vídeo de <i>La sirenita</i> lo descompone. Lo vemos en su coche, en su móvil, y está tan enfadado que temo que tire el teléfono por la ventana.</p>

  <p>—¡Cabrones! ¡Cómo se atreven!</p>

  <p>Peter da un puñetazo al volante y suena la bocina. Doy un respingo. Nunca lo había visto tan afectado. No sé qué decir ni cómo calmarlo. He crecido en una casa llena de mujeres y con un padre de carácter plácido. No sé nada sobre el temperamento de los chicos adolescentes.</p>

  <p>—¡Mierda! No soporto no poder protegerte de eso —grita.</p>

  <p>—No tienes que hacerlo —le respondo, y me doy cuenta de que es cierto. Lo estoy sobrellevando perfectamente bien por mi cuenta.</p>

  <p>Peter fija la mirada hacia delante.</p>

  <p>—Pero quiero hacerlo. Pensaba que lo había solucionado, pero aquí está otra vez. Es como un puto herpes.</p>

  <p>Quiero consolarlo, que sonría y olvide.</p>

  <p>—Peter, ¿tienes herpes? —pregunto en tono burlón.</p>

  <p>—No tiene gracia, Lara Jean.</p>

  <p>—Lo siento. —Le pongo la mano sobre el brazo—. Salgamos de aquí.</p>

  <p>Peter arranca el coche.</p>

  <p>—¿Adónde quieres ir?</p>

  <p>—Adonde sea. A ninguna parte. Conduce y ya está.</p>

  <p>No quiero encontrarme con nadie, no quiero miradas cómplices ni susurros. Quiero esconderme. El Audi de Peter, nuestro pequeño refugio. Quiero esconder mis pensamientos sombríos, y le ofrezco una sonrisa brillante, lo suficiente como para que me la devuelva.</p>

  <p>Peter se relaja conduciendo y, para cuando llegamos a casa, parece que ha recuperado el buen humor. Le pregunto si quiere entrar a comer pizza; al fin y al cabo es noche de pizza. Le digo que puede pedir toda la guarnición que quiera. Pero sacude la cabeza y me responde que tiene que irse a casa. Por primera vez, no me da un beso de despedida, y me hace sentir culpable de que se sienta tan mal. En parte es culpa mía, sé que lo es. Siente que debe arreglar las cosas por mí, y sabe que no puede, y eso lo está matando.</p>

  <p>Cuando entro en casa, papá me está esperando a la mesa de la cocina. Tan solo está sentado y esperando, con el ceño fruncido.</p>

  <p>—¿Por qué no has contestado al teléfono?</p>

  <p>—Lo siento, me he quedado sin batería. ¿Ha pasado algo?</p>

  <p>A juzgar por su gesto serio, está claro que ha pasado algo.</p>

  <p>—Tenemos que hablar, Lara Jean. Siéntate.</p>

  <p>El miedo me golpea como un maremoto.</p>

  <p>—¿Por qué? ¿Qué pasa? ¿Dónde está Kitty?</p>

  <p>—Está en su habitación.</p>

  <p>Dejo mi bolsa y me abro paso hasta la mesa de la cocina, moviendo los pies lo más lento que puedo. Me siento a su lado y papá suspira pesadamente, con las manos entrelazadas.</p>

  <p>Justo cuando digo:</p>

  <p>—¿Es por el perfil de la web de citas que he creado? Porque aún no lo he activado.</p>

  <p>Él dice:</p>

  <p>—¿Por qué no me has contado lo que estaba pasando en el instituto?</p>

  <p>El corazón me cae a los pies.</p>

  <p>—¿A qué te refieres? —Sigo esperando que sea otra cosa. Que me diga que he suspendido un examen de química… Cualquier cosa menos el vídeo del <i>jacuzzi</i>.</p>

  <p>—El vídeo en el que sales con Peter.</p>

  <p>—¿Cómo te has enterado? —musito.</p>

  <p>—Tu consejera me ha llamado, Lara Jean. Estaba preocupada por ti. ¿Por qué no me dijiste lo que pasaba, Lara Jean?</p>

  <p>Está muy serio y muy decepcionado, y eso es lo que más odio. Siento que la presión se acumula detrás de mis ojos.</p>

  <p>—Porque… estaba avergonzada. No quería que me vieras de esa forma. Papá, te juro que solo nos estábamos besando. Eso es todo.</p>

  <p>—No he visto el vídeo, y no pienso hacerlo. Eso es algo privado entre Peter y tú. Pero desearía que hubieses tomado decisiones más acertadas aquel día, Lara Jean. Tus acciones tendrán consecuencias a largo plazo.</p>

  <p>—Lo sé. —Una lágrima se desliza por mi mejilla.</p>

  <p>Papá me saca la mano del regazo, donde la tenía escondida, y me la estrecha.</p>

  <p>—Me duele que no acudieses a mí cuando lo estabas pasando mal en clase. Sabía que te pasaba algo, pero no quería presionarte demasiado. Siempre intento pensar en lo que haría tu madre si estuviese aquí. Sé que no es fácil tener solo un padre con el que hablar… —Se le quiebra la voz, y lloro con más fuerza—. Pero lo intento. Lo intento de verdad.</p>

  <p>Me levanto de un salto y lo abrazo.</p>

  <p>—Sé que lo intentas —exclamo.</p>

  <p>Me devuelve el abrazo.</p>

  <p>—Que sepas que puedes acudir a mí, Lara Jean. Pase lo que pase. He hablado con el director Lochlan, y mañana anunciará que va a expulsar a todos los que vean o distribuyan el vídeo.</p>

  <p>Siento una oleada de alivio. Tendría que haber acudido a mi padre desde el principio. Me pongo derecha y él alarga la mano y me seca las mejillas.</p>

  <p>—Y bien, ¿qué es eso de un perfil?</p>

  <p>—Ah. Bueno… Te creé uno en Padresolteroconexionromantica.com —digo mientras me siento.</p>

  <p>Empieza a arrugar la frente, así que añado deprisa:</p>

  <p>—La abuela no cree que sea bueno que un hombre esté solo tanto tiempo, y estoy de acuerdo con ella. Pensé que una web de citas podría ayudarte a empezar a salir de nuevo.</p>

  <p>—¡Lara Jean, me puedo ocupar solo de mi propia vida romántica! No necesito que mi hija gestione mis citas.</p>

  <p>—Pero… nunca sales con nadie.</p>

  <p>—Ese es mi problema, no el tuyo. Quiero que elimines el perfil esta misma noche.</p>

  <p>—Ni siquiera estaba activado. Lo abrí por si acaso. Ahí fuera hay todo un mundo nuevo, papá.</p>

  <p>—Ahora estamos hablando de tu vida romántica, no de la mía, Lara Jean. La mía la dejaremos para otro día. Ahora quiero saber de la tuya.</p>

  <p>—Muy bien. —Con un gesto remilgado, cruzo las manos encima de la mesa—. ¿Qué quieres saber?</p>

  <p>Se rasca el cuello.</p>

  <p>—Bueno… ¿Peter y tú vais en serio?</p>

  <p>—No lo sé. Creo que puedo estar enamorada de él, pero es pronto para saberlo. Y estamos en el instituto, tampoco puede ser tan serio. Mira a Margot y a Josh y cómo han acabado.</p>

  <p>—Josh ya no viene nunca a casa —dice papá con tono melancólico.</p>

  <p>—Exactamente. No quiero ser la chica que llora por un chico en su habitación de la residencia de estudiantes —freno en seco—. Eso se lo dijo mamá a Margot. Le dijo que no fuese la chica que va a la universidad teniendo novio y se lo pierde todo.</p>

  <p>—Así era ella —dice papá, con una sonrisa de reconocimiento.</p>

  <p>—¿Quién fue su novio del instituto? ¿Se querían mucho? ¿Llegaste a conocerlo?</p>

  <p>—Tu madre no tenía novio en el instituto. Se refería a su compañera de habitación. Robyn. Volvía loca a tu madre —explica papá riendo entre dientes.</p>

  <p>Apoyo la espalda en la silla. Durante todo este tiempo había creído que mamá hablaba de sí misma.</p>

  <p>—Me acuerdo de la primera vez que vi a tu madre. Estaba celebrando una cena en su residencia titulada Acción de Falsas, y un colega y yo fuimos. Era una gran de cena de Acción de Gracias en mayo. Llevaba un vestido rojo, y por aquel entonces tenía el pelo largo. Ya lo sabes, has visto las fotos. —Hace una pausa, y una sonrisa se le insinúa en el rostro—. Me echó la bronca porque no llevé judías verdes frescas, sino de lata. Así es como podías saber si le gustaba alguien, si se burlaba de él. Claro que yo entonces no lo sabía. En aquella época, no tenía ni idea de cómo eran las chicas.</p>

  <p>¡Ja! En aquella época.</p>

  <p>—Creía que os conocisteis en clase de psicología.</p>

  <p>—Según tu madre, asistimos a la misma clase durante un semestre, pero no recuerdo haberla visto. Era una de esas aulas con cientos de personas.</p>

  <p>—Pero se fijó en ti.</p>

  <p>Esto ya lo había oído. Decía que le gustaba que prestase tanta atención en clase y que llevase el pelo un poco demasiado largo por detrás, como el de un profesor chiflado.</p>

  <p>—Gracias a Dios. ¿Dónde estaría yo sin ella?</p>

  <p>Eso me da que pensar. ¿Dónde estaría? Sin nosotras, por supuesto, pero seguramente tampoco sería viudo. ¿Habría sido más feliz si se hubiera casado con otra chica, si hubiera seguido otro camino?</p>

  <p>Papá me alza la barbilla.</p>

  <p>—No estaría en ninguna parte sin ella, porque no tendría a mis chicas —dice con firmeza.</p>

  <p class="salto25 asangre">Llamo a Peter y le cuento que la señora Duvall llamó a mi padre y que sabe lo del vídeo, pero que ha hablado con el director Lochlan y que todo está solucionado. Espero que se sienta aliviado, pero sigue sonando alicaído.</p>

  <p>—Ahora seguro que tu padre me odia —dice.</p>

  <p>—Claro que no —le aseguro.</p>

  <p>—¿Crees que debería hablar con él? No sé, disculparme de hombre a hombre.</p>

  <p>Me estremezco.</p>

  <p>—Decididamente, no. Mi padre se sentirá súper incómodo.</p>

  <p>—Sí, pero…</p>

  <p>—No te preocupes más, Peter. Ya te lo he dicho, mi padre lo ha solucionado. El director Lochlan lo anunciará mañana y nos dejarán en paz. Además, no tienes nada de lo que disculparte. Yo estaba allí igual que tú. No me obligaste a hacer nada que no quisiera hacer.</p>

  <p>Colgamos poco después y, aunque me siento mejor por lo del vídeo, Peter me sigue preocupando. Sé que está disgustado por no haber sido capaz de protegerme, pero también sé que en parte también está molesto por su orgullo herido, y eso no tiene nada que ver conmigo. ¿De verdad el ego de un chico es algo tan frágil y quebradizo? Supongo que sí.</p>
</body>
</html>
