<?xml version="1.0" encoding="utf-8" standalone="no"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN"
  "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">

<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
<head>
  <title></title>
  <link href="../Styles/style.css" rel="stylesheet" type="text/css" />
</head>

<body>
  <h1 title="Capítulo 28">28</h1>

  <div class="letrap">
    <p>Querido John(ny):</p>

    <p>En primer lugar, gracias por responderme, ha sido una sorpresa muy agradable. En segundo lugar… La historia que hay detrás de la carta. Te escribí esa carta en octavo, pero nunca entró en mis planes que la vieses. Parece de locos, pero es algo que hacía cuando me gustaba un chico. Le escribía una carta y la escondía en mi sombrerera. Las cartas eran solo para mí. Pero mi hermana pequeña Kitty (¿te acuerdas de ella? Era flacucha y tozuda) las envió todas en septiembre, incluida la tuya.</p>

    <p>Me acuerdo de la competición de breakdance. Creó que Peter ganó. ¡Pero se habría quedado con el trozo más grande de guirlache igualmente! Sé que no viene a cuento, pero ¿te acuerdas de que siempre se quedaba con el último trozo de pizza? Era muy irritante. ¿Te acuerdas de que Trevor y Peter se peleaban por él y acababan dejando caer la pizza al suelo y nadie se la podía comer? ¿Te acuerdas de cuando fuimos todos a tu casa a despedirnos cuando te mudaste? Preparé un pastel de chocolate con glaseado de mantequilla de cacahuete y llevé un cuchillo, pero todos tus platos y tus tenedores estaban empaquetados, así que nos lo comimos en el porche con las manos. Cuando llegué a casa, me di cuenta que tenía las comisuras de los labios manchadas de chocolate. Cuánta vergüenza me dio. Parece que fue hace mucho tiempo.</p>

    <p>No participo en las Naciones Unidas en miniatura, pero estuve allí ese día y te vi. De hecho, tenía el presentimiento de que estarías allí porque en la escuela te gustaban mucho las Naciones Unidas en miniatura. Siento no haberme quedado para ponerme al día. Creo que me sorprendí al darme cuenta de cuánto tiempo había pasado. Tú tenías el mismo aspecto. Aunque estás mucho más alto.</p>

    <p>Tengo que pedirte un favor. ¿Te importaría enviarme mi carta? Las demás me han sido devueltas y, aunque estoy segura de que será bochornoso, me encantaría saber lo que dije.</p>

    <p>Tu amiga,</p>

    <p class="salto05 derecha">Lara Jean</p>
  </div>
</body>
</html>
