<?xml version="1.0" encoding="utf-8" standalone="no"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN"
  "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">

<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
<head>
  <title></title>
  <link href="../Styles/style.css" rel="stylesheet" type="text/css" />
</head>

<body>
  <h1 title="Capítulo 24">24</h1>

  <p class="asangre">Las chicas Song nos tomamos muy en serio lo de hacer felicitaciones de San Valentín. Una felicitación de San Valentín modesta, dulce, sincera y chapada a la antigua. Así pues, las hechas a mano son las mejores. Tengo materiales de sobra de mis álbumes de recortes, pero además he ido guardando trozos de encaje, cintas y blondas. Tengo una lata con cuentas, perlas y diamantes de imitación, y también tengo sellos de goma, un Cupido, corazones de toda clase y flores.</p>

  <p>Papá siempre ha recibido una tarjeta de parte de las tres. Este año será el primero en el que Margot envíe una por su cuenta. Josh también recibirá una, pero dejo a Kitty que se ocupe de ella, y me limitaré a firmar con mi nombre debajo del suyo.</p>

  <p>He pasado la mayor parte de la tarde con la de Peter. Es un corazón blanco bordeado de encaje. En el centro, he bordado <small>ERES MÍO, PETER K</small>. con hilo rosa. Sé que le arrancará una sonrisa. Es desenfadado, simpático y no sé toma muy en serio a sí mismo, como Peter. Sin embargo, también señala el día y el hecho de que nosotros, Peter Kavinsky y Lara Jean Song Convey, mantenemos una relación. Tenía pensada una felicitación mucho más extravagante, grande y cubierta de cuentas y de encaje, pero Kitty dijo que sería excesiva.</p>

  <p>—No uses todas mis perlas. He tardado años en reunir mi colección. Literalmente —le digo a Kitty.</p>

  <p>Tan pragmática como siempre, Kitty responde:</p>

  <p>—¿Qué sentido tiene coleccionarlas si no las utilizas? ¿Tanto trabajo para que vivan en una caja de latón donde nadie puede verlas?</p>

  <p>—Bueno, vale. Solo digo que pongas perlas en las tarjetas de la gente que te guste de verdad. —Lo admito: el caso es que tiene razón.</p>

  <p>—¿Qué hay de los diamantes falsos de color púrpura?</p>

  <p>—Utiliza tantos como quieras —digo en tono indulgente, como si fuese una terrateniente adinerada dirigiéndose a una vecina mucho menos afortunada. Aspiro a un <i>look</i> victoriano, y los diamantes púrpuras son más carnavalescos, pero no se lo pienso decir a Kitty. El carácter de Kitty es tal que si descubre que no valoras algo, empieza a sospechar de ello y pierde todo su atractivo. Durante mucho tiempo estuvo convencida de que las uvas pasas eran mis favoritas y que no debía comer más que las que le tocaban cuando en realidad odio las pasas y estaba agradecida de que otra persona se las comiera. Kitty acostumbraba a acaparar las pasas; seguramente era la niña con el tránsito intestinal más regular de la guardería.</p>

  <p>Estoy pegando chucherías en torno al corazón mientras me pregunto en voz alta:</p>

  <p>—¿Deberíamos preparar un desayuno especial para papá? Podríamos comprar uno de esos exprimidores en el centro comercial y prepararle zumo de pomelo recién exprimido. He visto una gofrera en forma de corazón online que no era muy cara.</p>

  <p>—A papá no le gusta el pomelo, y casi nunca utilizamos la gofrera. ¿Por qué no cortamos el gofre en forma de corazón?</p>

  <p>—Parecerá muy cutre —resoplo. Pero tiene razón. No tiene sentido comprar algo que solo utilizaríamos una vez al año, aunque solo cueste 19,99 dólares. A medida que crece Kitty, me doy cuenta de que se parece más a Margot que a mí. Pero entonces dice:</p>

  <p>—¿Y si utilizamos el molde de galletas para preparar tortitas con forma de corazón? Podemos añadir colorante rojo.</p>

  <p>Le ofrezco una sonrisa de oreja a oreja.</p>

  <p>—¡Bien pensado!</p>

  <p>A lo mejor también tiene un poco de mí.</p>

  <p>—También podríamos añadir colorante rojo al sirope para que parezca sangre. ¡Un corazón sangriento!</p>

  <p>No, da igual. Kitty es ella misma.</p>
</body>
</html>
