<?xml version="1.0" encoding="utf-8" standalone="no"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN"
  "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">

<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
<head>
  <title></title>
  <link href="../Styles/style.css" rel="stylesheet" type="text/css" />
</head>

<body>
  <h1 title="Capítulo 25">25</h1>

  <p class="asangre">La víspera de San Valentín se me mete en la cabeza que con la felicitación de Peter no es suficiente, y que preparar tartas de cereza sería una idea fantástica. Así pues, me levanto antes del amanecer para hornearlas y ahora la cocina parece la escena de un crimen. Jugo de cereza por todas las encimeras y los azulejos. Es un baño de sangre, un baño de sangre de jugo de cereza. Peor que cuando hice pastel de terciopelo rojo y manché de colorante rojo los azulejos antisalpicaduras. Tuve que limpiar las juntas con un cepillo de dientes.</p>

  <p>Pero mis tartas salen perfectas, como si las hubiera sacado de un dibujo animado, doradas y tiernas, con los bordes marcados con tenedor y pequeños agujeritos por los que escapa el vapor. Mi plan es sacarlas a la hora de comer. Sé que a Peter, Gabe y Darrell les gustarán. También le daré una a Lucas. Y a Chris, si aparece por clase.</p>

  <p>Le envío un mensaje a Peter diciéndole que no necesito que me lleve porque quiero llegar pronto y meter la felicitación en su taquilla. Una felicitación en la taquilla tiene algo de adorable, cuando te paras a pensarlo. Una taquilla es casi como un buzón, y todo el mundo sabe que las cartas que se envían por correo son mucho más románticas que las que te entregan en persona sin contemplaciones.</p>

  <p>Kitty baja hacia las siete, y las dos ponemos una bonita mesa de San Valentín para papá con las felicitaciones de Margot y la de Kitty y la mía colocadas en torno a su plato. Le dejo dos tartas, pero me pierdo su reacción porque no quiero llegar al instituto después de Peter. Siempre llega a la hora en punto, así que calculo que basta con llegar a menos cinco.</p>

  <p>Cuando llego al instituto, deslizo la felicitación en la taquilla de Peter y después me dirijo a la cafetería a esperarlo.</p>

  <p>Pero cuando entro, ya está allí, de pie junto a las máquinas expendedoras con… Genevieve. Tiene las manos sobre sus hombros y le habla con seriedad. Ella asiente, con la mirada baja. ¿Qué puede ser eso que la tiene tan triste? ¿O tan solo está actuando para mantener cerca a Peter?</p>

  <p>Aquí estoy, en el día de San Valentín y me siento como si estuviese interrumpiendo a mi novio y a su exnovia. ¿De verdad está siendo solo un buen amigo, o hay algo más? ¿Han intercambiado regalos de San Valentín por los viejos tiempos? ¿Estoy paranoica o esto es algo que hacen los ex?</p>

  <p>Ella me ve, le dice algo a Peter y se marcha de la cafetería. Él se me acerca a grandes zancadas.</p>

  <p>—Feliz San Valentín, Covey.</p>

  <p>Me pone las manos en la cintura y me levanta en brazos como si no pesara nada. Dejándome en el suelo, dice:</p>

  <p>—¿Podemos besarnos en público ya que es un día especial?</p>

  <p>—Antes de nada, ¿dónde está mi felicitación? —le reclamo, y tiendo la mano.</p>

  <p>Peter ríe.</p>

  <p>—Maldición, está en mi mochila. Mira que eres codiciosa.</p>

  <p>Sea lo que sea, se nota que está impaciente por dármela, lo que en consecuencia hace que yo también lo esté. Me da la mano y me conduce hasta su mochila.</p>

  <p>—Primero, siéntate —obedezco y se sienta a mi lado—. Cierra los ojos y abre la mano.</p>

  <p>Lo hago y oigo cómo abre la cremallera de su mochila y me pone algo en la mano, un trozo de papel. Abro los ojos.</p>

  <p>—Es un poema —dice—. Para ti.</p>

  <div class="cita centrado cursiva">
    <p>La luna no luce sin traerme sueños</p>

    <p>de la hermosa Lara Jean;</p>

    <p>ni brilla una estrella sin que vea los ojos brillantes</p>

    <p>de la hermosa Lara Jean.</p>
  </div>

  <p>Me toco los labios con la mano. «¡La hermosa Lara Jean!». No me lo puedo creer.</p>

  <p>—Es lo más bonito que han hecho nunca por mí. Podría estrujarte hasta dejarte sin respiración de lo feliz que soy.</p>

  <p>Imaginármelo en su escritorio en casa, garabateando con lápiz y papel consigue que se gane completamente mi cariño. Me provoca estremecimientos. Corrientes de electricidad desde el cuero cabelludo hasta los pies.</p>

  <p>—¿De verdad? ¿Te gusta?</p>

  <p>—¡Me encanta!</p>

  <p>Me lanzo a sus brazos y lo estrujo con todas mis fuerzas. Guardaré esta felicitación en mi sombrerera y, cuando sea mayor como Stormy, la sacaré y la miraré y recordaré este preciso momento. Olvídate de Genevieve; olvídate de todo. Peter Kavinsky me ha escrito un poema.</p>

  <p>—No es el único regalo que te he traído. Ni siquiera es el mejor.</p>

  <p>Se despega de mi abrazo y saca una cajita de terciopelo de la mochila. Me quedo sin aire.</p>

  <p>—Ábrela de una vez —dice, satisfecho.</p>

  <p>—¿Es una insignia?</p>

  <p>—Mejor que eso.</p>

  <p>Me quedo boquiabierta. Es mi collar, el relicario con forma de corazón de la tienda de antigüedades de su madre, el mismo collar que estuve admirando durante meses. En Navidad, cuando papá dijo que el collar se había vendido, creí que había desaparecido para siempre de mi vida.</p>

  <p>—No me lo puedo creer —susurro, mientras toco el fragmento de diamante del centro.</p>

  <p>—Dame, deja que te lo ponga.</p>

  <p>Me levanto el pelo y Peter se levanta y me abrocha el collar en torno al cuello.</p>

  <p>—¿Puedo aceptarlo? —me pregunto en voz alta—. ¡Era muy caro, Peter! Pero que muy muy caro.</p>

  <p>—Sé lo que cuesta —dice con una sonrisa—. No te preocupes, hice un buen trato con mi madre. Tuve que comprometerme a recoger muebles para la tienda con la furgoneta durante unas cuantas semanas. No es nada. Siempre y cuando te guste.</p>

  <p>Acaricio el collar.</p>

  <p>—¡Me gusta! Me gusta mucho. —Echo un vistazo por la cafetería de la manera más disimulada posible. Es un poco mezquino, pero desearía que Genevieve estuviese aquí para ver esto.</p>

  <p>—Espera un momento, ¿dónde está mi felicitación? —pregunta Peter.</p>

  <p>—Está en tu taquilla —respondo. Ahora desearía no haber escuchado a Kitty y haber tirado la casa por la ventana en mi primer San Valentín con un novio. Con Peter. Qué le vamos a hacer. Al menos, me quedan las tartas de cereza aún calentitas en mi mochila. Se las daré todas a él. Lo siento por Chris, Lucas y Gabe.</p>

  <p class="salto25 asangre">No puedo dejar de mirarme con el collar. En clase, lo llevo por encima del suéter para que la gente lo vea y lo admire. Por la noche, se lo muestro a papá y a Kitty, y luego a Margot por videochat. Bromeando, también se lo enseño a <i>Jamie Fox-Pickle</i>. Todos están impresionados. No me lo quito para nada: lo llevo en la ducha y en la cama.</p>

  <p>Es como en <i>La casa del bosque</i>, cuando Laura recibe una muñeca de trapo por Navidad. Tiene dos botones negros por ojos, y labios y mejillas encarnadas. Medias rojas de franela y un vestido de percal azul y rosa. Laura no podía apartar la mirada de la muñeca. La abrazaba con fuerza y perdía de vista el resto del mundo. Su madre tenía que recordarle que debía permitir que las otras chicas la tocasen.</p>

  <p>Así es como me siento yo. Cuando Kitty me pregunta si puede probárselo, vacilo un segundo y después me siento culpable por ser tan mezquina.</p>

  <p>—Ten cuidado —le digo mientras me lo desabrocho.</p>

  <p>Kitty finge que suelta el colgante y se me escapa un chillido.</p>

  <p>—Era broma —dice, y se ríe. Busca un espejo y se mira, la cabeza ladeada, el cuello arqueado.</p>

  <p>—No está mal. ¿No te alegras de que pusiera en marcha lo tuyo con Peter?</p>

  <p>Le lanzo una almohada.</p>

  <p>—¿Me lo prestarás para una ocasión especial?</p>

  <p>—¡No! —Entonces vuelvo a pensar en Laura y en su muñeca—. Sí. Si se trata de una ocasión muy especial.</p>

  <p>—Gracias —dice Kitty, después inclina la cabeza y me mira toda seria—. Lara Jean, ¿puedo hacerte una pregunta?</p>

  <p>—Puedes preguntarme cualquier cosa.</p>

  <p>—Es sobre chicos.</p>

  <p>Intento no parecer demasiado ansiosa cuando asiento. ¡Chicos! Así que ya hemos llegado a este punto. Muy bien.</p>

  <p>—Te escucho.</p>

  <p>—¿Me prometes que contestarás con sinceridad? Una promesa de hermana.</p>

  <p>—Por supuesto. Siéntate conmigo, Kitty.</p>

  <p>Se sienta a mi lado en el suelo y la rodeo con el brazo. Me siento generosa, cariñosa y maternal. Kitty está creciendo.</p>

  <p>Me mira con sus ojos de corderito.</p>

  <p>—¿Peter y tú lo estáis haciendo?</p>

  <p>—¿Qué? —La aparto de un empujón—. ¡Kitty!</p>

  <p>—¡Me prometiste que contestarías! —Alega con regocijo.</p>

  <p>—Bueno, pues la respuesta es que no, pequeña traidora escurridiza. ¡Dios! Sal de mi habitación.</p>

  <p>Kitty se marcha dando saltitos y riendo como una hiena. La oigo desde el otro lado del pasillo.</p>
</body>
</html>
