<?xml version="1.0" encoding="utf-8" standalone="no"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN"
  "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">

<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
<head>
  <title></title>
  <link href="../Styles/style.css" rel="stylesheet" type="text/css" />
</head>

<body>
  <h1 title="Capítulo 32">32</h1>

  <p>—Los Pearce han vendido su casa por fin —comenta papá mientras amontona más espinacas en el plato de Kitty—. Dentro de un mes tendremos vecinos nuevos.</p>

  <p>Kitty se espabila.</p>

  <p>—¿Tienen hijos?</p>

  <p>—Donnie dice que están jubilados.</p>

  <p>Kitty hace como que le dan arcadas.</p>

  <p>—Viejos. ¡Qué rollo! ¿Al menos tienen nietos?</p>

  <p>—No lo ha mencionado, pero no lo creo. Seguramente derribarán la vieja casa del árbol.</p>

  <p>Me paro a medio bocado.</p>

  <p>—¿Van a derribar nuestra casa del árbol?</p>

  <p>Papá asiente.</p>

  <p>—Creo que van a instalar una glorieta.</p>

  <p>—¡Una glorieta! Con lo bien que lo pasábamos ahí arriba. Genevieve y yo jugábamos a Rapunzel durante horas. Ella siempre hacía de Rapunzel, y yo tenía que quedarme abajo y gritar «Rapunzel, Rapunzel, échame el pelo» —digo, con mi mejor acento británico.</p>

  <p>—¿Qué acento es ese? —me pregunta Kitty.</p>

  <p>—<i>Cockney</i>, creo. ¿Por qué? ¿No está bien?</p>

  <p>—La verdad es que no.</p>

  <p>—¿Cuándo la van a derribar? —le pregunto a papá.</p>

  <p>—No estoy seguro. Supongo que antes de mudarse, pero nunca se sabe.</p>

  <p>En una ocasión miré por la ventana y vi que John McClaren estaba solo en la casa del árbol. Estaba sentado leyendo. Así que salí con un par de refrescos y un libro, y nos pasamos toda la tarde leyendo. Peter y Trevor Pike aparecieron unas horas después y dejamos los libros y jugamos a las cartas. En ese momento estaba en el apogeo de mi amor por Peter, así que no fue romántico en lo más mínimo, de eso estoy segura. Lo que sí recuerdo es sentir que nos habían interrumpido una tarde tranquila, que habría preferido seguir leyendo sumida en un silencio acogedor.</p>

  <p class="salto25">—Enterramos una cápsula del tiempo debajo de la casa del árbol —le explico a Kitty mientras extiendo la pasta de dientes sobre mi cepillo—. Genevieve, Peter, Chris, Allie, Trevor, John Ambrose McClaren y yo. Íbamos a desenterrarla cuando nos graduásemos del instituto.</p>

  <p>—Deberías celebrar una fiesta para desenterrarla antes de que la derriben —dice Kitty desde el váter. Ella está haciendo pis y yo me cepillo los dientes—. Podrías enviar invitaciones. Tal vez sea divertido, como una ceremonia para desvelarla.</p>

  <p>Escupo pasta de dientes.</p>

  <p>—Sí, en teoría. Pero Allie se mudó, y Genevieve es…</p>

  <p>—Una porra con z —sugiere.</p>

  <p>Se me escapa la risa.</p>

  <p>—Decididamente, una porra con z.</p>

  <p>—Da miedo. ¡Una vez, cuando yo era pequeña, me encerró en el armario de las toallas! —Kitty tira de la cadena y se levanta—. Puedes celebrar la fiesta de todos modos, pero no invites a Genevieve. Tampoco tiene sentido invitar a la exnovia de tu novio a una fiesta para desenterrar una cápsula del tiempo.</p>

  <p>¡Como si se siguiera algún tipo de protocolo para ese tipo de fiestas!</p>

  <p>—Te saqué del armario enseguida —le recuerdo mientras guardo mi cepillo de dientes—. Lávate las manos.</p>

  <p>—Iba a hacerlo.</p>

  <p>—Y cepíllate los dientes.</p>

  <p>Antes de que Kitty pueda abrir la boca, añado:</p>

  <p>—No digas que ibas a hacerlo porque sabes que no es verdad.</p>

  <p>Kitty es capaz de hacer cualquier cosa con tal de no tener que cepillarse los dientes.</p>

  <p class="salto25 asangre">No podemos permitir que la casa del árbol desaparezca sin una despedida en condiciones. No sería correcto. Siempre dijimos que regresaríamos. Celebraré una fiesta y será temática. Genevieve se burlaría de ello diciendo que es infantil, pero no pienso invitarla, así que ¿a quién le importa su opinión? Estaremos Peter, Chris, Trevor y… John. Tendré que invitar a John. Como amigos, solo amigos.</p>

  <p>¿Qué comimos ese verano? Gusanitos. Sándwiches de helado medio fundidos: la galleta de chocolate se nos pegaba a los dedos. El ponche hawaiano tibio fluía a discreción. Los zumos Capri Sun cuando los conseguíamos. John siempre tenía un sándwich doble de mantequilla de cacahuete y mermelada que su madre le guardaba en una bolsa de plástico. Me aseguraré de servir todos esos tentempiés en la fiesta.</p>

  <p>¿Qué más? Trevor tenía unos altavoces portátiles que siempre llevaba a todas partes. A su padre le gustaba el <i>rock</i> sureño, y ese verano Trevor hizo sonar <i>Sweet Home Alabama</i> tantas veces que Peter tiró sus altavoces de la casa del árbol y Trevor se pasó unos cuantos días sin dirigirle la palabra. Trevor Pike tenía un cabello castaño que se rizaba cuando se mojaba, y estaba rechoncho (en las mejillas y el abdomen), como es típico de los preadolescentes hasta que experimentan su primer estirón y todo se pone en su sitio. Siempre tenía hambre y rebuscaba en los armarios de los demás. Iba a hacer pis y regresaba con un plátano o con unas galletas saladas, lo que pudiese conseguir. Trevor era el tercero de Peter. Estaban John y Peter, y luego Trevor. Ahora ya no se ven mucho. Trevor sale más con los chicos de atletismo. No compartimos ninguna clase, pues yo estoy en todas las clases avanzadas y a Trevor nunca le han interesado mucho los estudios. Aunque era un tipo divertido.</p>

  <p>Me acuerdo del día en que Genevieve apareció en mi casa llorando, diciendo que se iba a mudar. No muy lejos, seguiría yendo a la escuela con nosotros, pero ya no podría ir a vernos ni en bici ni caminando. Peter estaba triste y la consoló y la abrazó. Recuerdo que pensé lo adultos que parecían en aquel momento, como verdaderos adolescentes enamorados. Y entonces Gen y Chris se pelearon. Fue una pelea peor de lo habitual. Ni siquiera recuerdo la razón. Creo que tenía algo que ver con sus padres. Cuando sus padres se enfadaban, la disputa llegaba hasta ellas como la basura que flota por un río.</p>

  <p>Gen se mudó y seguimos siendo amigas y, entonces, más o menos cuando el baile de octavo, me dejó tirada. Supongo que ya no había espacio en su vida para mí. Creía que siempre conocería a Genevieve. Una de esas personas importantes de tu vida a las que siempre conoces, pase lo que pase. Pero no es así. Aquí estamos, tres años después, y somos peor que desconocidas. Sé que grabó ese vídeo; sé que se lo envió a Anonybitch. ¿Cómo podría perdonárselo?</p>
</body>
</html>
