<?xml version="1.0" encoding="utf-8" standalone="no"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN"
  "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">

<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
<head>
  <title></title>
  <link href="../Styles/style.css" rel="stylesheet" type="text/css" />
</head>

<body>
  <h1 title="Capítulo 3">3</h1>

  <p class="asangre">Cuando Peter me deja en casa, entro corriendo para contárselo todo a Kitty y a Margot. Me siento como una bolsa rebosante de monedas de oro. Estoy a punto de desbordarme.</p>

  <p>Kitty está tumbada en el sofá mirando la tele con <i>Jamie Fox-Pickle</i> en el regazo. En cuanto cruzo el umbral, se levanta de un salto y dice a media voz:</p>

  <p>—Gogo está llorando.</p>

  <p>Mi entusiasmo se apaga en un instante.</p>

  <p>—¡Qué! ¿Por qué?</p>

  <p>—Creo que fue a ver a Josh y hablaron, y no fue bien. Ve a ver cómo está.</p>

  <p>Oh, no. Esto no tenía que haber acabado así. Tenían que volver a estar juntos, como Peter y yo.</p>

  <p>Kitty vuelve a sentarse en el sofá, el mando a distancia en la mano, y su deber de hermana cumplido.</p>

  <p>—¿Cómo ha ido con Peter?</p>

  <p>—Genial. Genial de verdad. —La sonrisa me aparece en la cara de manera inopinada. La borro rápido por respeto a Margot.</p>

  <p>Voy a la cocina y le preparo a Margot un té de Buenas Noches, con dos cucharadas de miel, como el que mamá nos preparaba antes de irnos a dormir. Por un momento, contemplo la posibilidad de añadir un chorro de whisky porque lo vi en una serie de televisión victoriana. Las doncellas añadían whisky a la bebida caliente de la señora de la casa para calmarle los nervios. Sé que Margot bebe en la universidad, pero ya tiene resaca y, además, dudo que a papá le guste la idea. Así que solo pongo té, sin whisky, en mi taza favorita y envío a Kitty arriba para que se lo lleve. Le digo que sea adorable, que le dé el té primero y después le haga mimos durante al menos cinco minutos. Kitty se resiste, porque solo hace mimos si tiene algo que ganar, y también porque sé que le asusta ver a Margot triste.</p>

  <p>—Le llevaré a <i>Jamie</i> para que le haga mimos —resuelve Kitty.</p>

  <p>¡Egoísta!</p>

  <p>Cuando subo a la habitación de Margot con una tostada con canela y mantequilla, Kitty ha desaparecido, igual que <i>Jamie</i>. Margot está hecha un ovillo, llorando.</p>

  <p>—Hemos terminado de verdad, Lara Jean. Ya habíamos terminado, pero ahora sé que va en serio. P-pensaba que si quería volver, él también lo querría, pero no q-quiere —susurra Margot.</p>

  <p>Me muerdo el labio, sintiéndome culpable. Yo la animé a hablar con Josh. Todo esto es por mi culpa.</p>

  <p>—Margot, Josh te echaba de menos. Te añoraba un montón. Cuando miraba por la ventana en clase de francés, lo veía comiendo solo en las gradas. Era deprimente.</p>

  <p>—¿De verdad? —Solloza Margot.</p>

  <p>—Sí.</p>

  <p>No entiendo qué le pasa a Josh. Actuaba como si estuviese muy enamorado de ella, y prácticamente le dio una depresión cuando se marchó… y ahora ¿esto?</p>

  <p>—Creo… Creo que todavía lo amo —suspira Margot.</p>

  <p>—¿En serio?</p>

  <p>Amor. Margot ha dicho «amor». Nunca antes la había oído decir que amaba a Josh. «Enamorada», quizá, pero nunca «amor».</p>

  <p>Margot se seca las lágrimas con la sábana.</p>

  <p>—Rompí con él porque no quería ser la chica que se pasa el día llorando por su novio, y ahora resulta que es exactamente lo que soy. Patético.</p>

  <p>—Eres la persona menos patética que conozco, Gogo.</p>

  <p>Margot deja de sollozar y se gira de manera que estamos cara a cara. Frunce el ceño y dice:</p>

  <p>—No he dicho que yo fuese patética. He dicho que llorar por un chico lo es.</p>

  <p>—Ah. Bueno, no creo que sea patético llorar por alguien. Significa que te importa mucho y que estás triste.</p>

  <p>—He llorado tanto que mi ojos parecen… pasas arrugadas. ¿Lo parecen? —pregunta Margot, y entorna los ojos.</p>

  <p>—Están hinchados —admito—. No están acostumbrados a llorar. Espera, ¡tengo una idea!</p>

  <p>Me levanto de un salto y bajo corriendo a la cocina. Lleno un cuenco con hielo y dos cucharas, y vuelvo a subir.</p>

  <p>—Túmbate. Cierra los ojos —le ordeno, y le pongo una cuchara sobre cada ojo.</p>

  <p>—¿Esto funciona de verdad?</p>

  <p>—Lo vi en una revista.</p>

  <p>Cuando las cucharas pierden el frío, las sumerjo en el hielo y se las vuelvo a poner en la cara. Me pide que le cuente cómo ha ido con Peter, y lo hago, pero omito los besos porque me parece de mal gusto mencionarlos dado su sufrimiento.</p>

  <p>—No tienes que fingir que te gusta Peter solo para protegerme. Si te sigue gustando Josh… Y si le gustas… —dice, tragando con fuerza, como si le doliera la garganta, mientras se endereza.</p>

  <p>Suelto un jadeo horrorizado. Abro la boca para negarlo, para decirle que parece que haya pasado una eternidad desde entonces, pero me hace callar con un gesto de la mano.</p>

  <p>—Sería muy duro, pero no quiero interponerme. Lo digo en serio, Lara Jean. Puedes contármelo todo.</p>

  <p>Me siento tan aliviada, tan agradecida de que haya sacado el tema que me apresuro a responder:</p>

  <p>—No, por Dios, no me gusta Josh, Gogo. No de esta forma. Para nada. Y yo no le gusto. Creo… Creo que los dos te echábamos de menos. Quien me gusta de verdad es Peter.</p>

  <p>Busco la mano de Margot por debajo de la manta y entrelazamos los meñiques.</p>

  <p>—Juramento de hermanas.</p>

  <p>Margot vuelve a tragar con dificultad.</p>

  <p>—Entonces, supongo que no hay ningún motivo secreto para no querer estar conmigo. Lo que pasa es que ya no me quiere.</p>

  <p>—No. Es tan sencillo como que tú estás en Escocia y él en Virginia, y es muy duro. Fuiste juiciosa al romper con él cuando lo hiciste. Juiciosa y valiente, y acertaste.</p>

  <p>La duda le invade la cara como una sombra, pero sacude la cabeza y se le ilumina el semblante.</p>

  <p>—Basta de hablar de Josh y de mí. Somos noticias pasadas. Háblame de Peter. Por favor, me hará sentir mejor.</p>

  <p>Margot se tumba de nuevo y vuelvo a ponerle las cucharas en los ojos.</p>

  <p>—Bueno, esta noche al principio fue muy frío conmigo, muy indiferente…</p>

  <p>—No, vuelve al principio.</p>

  <p>Así que retrocedo más. Le hablo de nuestra falsa relación y del <i>jacuzzi</i>, se lo cuento todo. No deja de quitarse las cucharas de los ojos para mirarme mientras se lo explico. Pero al cabo de un rato sus ojos están menos hinchados. Me siento ligera, casi aturdida. He estado guardando todo esto en secreto durante muchos meses, y ahora sabe todo lo que ha pasado desde que se fue, y vuelvo a sentirme cerca de mi hermana. No puedes estar cerca de alguien, no de verdad, si hay secretos entre los dos.</p>

  <p>Margot se aclara la garganta. Titubea un momento y pregunta:</p>

  <p>—Y bien, ¿cómo besa?</p>

  <p>Me estoy sonrojando. Me doy un golpecito en el labio con el dedo y digo:</p>

  <p>—Besa como… como si fuese profesional.</p>

  <p>Margot suelta una risita y se aparta las cucharas de los ojos.</p>

  <p>—¿Como un prostituto?</p>

  <p>Tomo una de las cucharas y le doy un golpe en la frente como si fuese un gong.</p>

  <p>—¡Ay!</p>

  <p>Margot intenta agarrar la otra cuchara, pero soy demasiado rápida y me hago con las dos. Reímos como locas mientras intento hacerle gong otra vez en la frente.</p>

  <p>—Margot…, ¿te dolió cuando os acostasteis? —Tengo cuidado de no mencionar el nombre de Josh. Es raro, porque Margot y yo nunca hemos hablado de sexo en serio porque ninguna de las dos tenía ningún punto de referencia. Pero ahora ella lo tiene y yo no, y quiero saber lo que ella sabe.</p>

  <p>—Mmm. Bueno, las dos primeras veces, un poco. —Ahora es ella la que se está sonrojando—. Lara Jean, no puedo hablar de esto contigo. Es demasiado raro. ¿No se lo puedes preguntar a Chris?</p>

  <p>—No, quiero saberlo por ti. Por favor, Gogo. Tienes que contármelo todo y así lo sabré. No quiero hacer el ridículo cuando sea mi primera vez.</p>

  <p>—¡Tampoco es que Josh y yo nos hayamos acostado cientos de veces! No soy una experta. Él es el único con el que lo he hecho. Pero si estás pensando en acostarte con Peter, asegúrate de tomar precauciones, y utiliza un condón, y todo eso.</p>

  <p>Asiento a toda prisa. Está a punto de llegar a la parte buena.</p>

  <p>—Y tienes que estar completamente segura, tan segura como sea posible. Y asegúrate de que sea cuidadoso y cariñoso contigo, para que sea especial y se convierta en un recuerdo positivo.</p>

  <p>—Entendido. ¿Y cuánto duró de principio a fin?</p>

  <p>—No mucho. Recuerda que también fue la primera vez de Josh.</p>

  <p>Su voz tiene un deje de melancolía. Y ahora yo también la siento. Peter lo ha hecho con Genevieve tantas veces que seguro que es un experto. Seguro que mi primera vez tendré un orgasmo. Lo cual está genial, pero estaría bien que, en vez de ser yo la única que no supiera lo que estábamos haciendo, no lo supiéramos ninguno de los dos.</p>

  <p>—No te arrepientes, ¿verdad?</p>

  <p>—No. Creo que no. Creo que siempre me alegraré de que fuese con Josh. Sin importar lo que haya pasado.</p>

  <p>Es un alivio que, incluso ahora, con los ojos rojos de tanto llorar, Margot no se arrepienta de haber querido a Josh.</p>

  <p>Esa noche duermo en su habitación, como en los viejos tiempos, acurrucada a su lado bajo la manta. La habitación de Margot es la más fría, porque está encima del garaje. Escucho cómo se apaga y se enciende la calefacción.</p>

  <p>A mi lado, en la oscuridad, dice:</p>

  <p>—Cuando regrese a clase, saldré con un montón de escoceses. ¿Cuándo se me volverá a presentar una oportunidad como esta?</p>

  <p>Me río y me doy la vuelta para que estemos cara a cara.</p>

  <p>—No, espera… No salgas con un montón de escoceses. Sal con uno de Inglaterra, con uno de Irlanda, otro de Escocia… ¡y uno de Gales! ¡Un <i>tour</i> por el Imperio británico!</p>

  <p>—Bueno, estoy estudiando antropología, ¿no? —dice Margot, y se nos vuelve a escapar la risa—. ¿Sabes qué es lo más triste? Josh y yo no volveremos a ser amigos como antes. No, después de esto. Eso ya ha acabado. Era mi mejor amigo.</p>

  <p>Pongo cara de pena para relajar el ambiente y evitar que empiece a llorar otra vez.</p>

  <p>—¡Eh, pensaba que yo era tu mejor amiga!</p>

  <p>—No eres mi mejor amiga. Eres mi hermana, y eso es más importante.</p>

  <p>Lo es.</p>

  <p>—Josh y yo empezamos y todo era muy fácil y divertido, y ahora somos como dos desconocidos. Ya no recuperaré a esa persona a la que conocía mejor que nadie y que me conocía tan bien.</p>

  <p>Siento una punzada en el corazón. Dicho así, suena de lo más triste.</p>

  <p>—Podéis volver a ser amigos cuando haya pasado un tiempo.</p>

  <p>Pero no será lo mismo, lo sé. Siempre lamentarás lo que fue. Siempre será un poquito… menos.</p>

  <p>—Pero no será como antes.</p>

  <p>—No. Supongo que no.</p>

  <p>Curiosamente, pienso en Genevieve, en lo que fuimos la una para la otra. La nuestra fue una amistad de las que tienen sentido cuando eres niño, pero no tanto de mayor. Supongo que no puedes aferrarte a las cosas solo porque sí.</p>

  <p>Esto parece el fin de una era. Se acabaron Josh y Margot. Esta vez va en serio. Y va en serio porque Margot está llorando, y su voz me dice que se ha acabado, y esta vez las dos lo sabemos. Las cosas han cambiado.</p>

  <p>—No permitas que te ocurra a ti, Lara Jean. No te lo tomes en serio hasta el punto de no poder volverte atrás. Enamórate de Peter si quieres, pero ten cuidado con tu corazón. A veces te parece que las cosas son para siempre, pero no lo son. El amor puede desaparecer, o las personas también, incluso sin quererlo. Nada está garantizado.</p>

  <p>Trago saliva.</p>

  <p>—Te lo prometo, tendré cuidado.</p>

  <p>Pero no estoy segura de saber lo que significa. ¿Cómo puedo tener cuidado con lo mucho que me gusta ya?</p>
</body>
</html>
