<?xml version="1.0" encoding="utf-8" standalone="no"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN"
  "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">

<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
<head>
  <title></title>
  <link href="../Styles/style.css" rel="stylesheet" type="text/css" />
</head>

<body>
  <h1 title="Capítulo 34">34</h1>

  <p class="asangre">Chris aparece en mi casa con el pelo <i>ombré</i> de color lavanda. Se quita la capucha de la chaqueta y me pregunta:</p>

  <p>—¿Qué te parece?</p>

  <p>—Es bonito —respondo.</p>

  <p>—Como un huevo de Pascua —dice Kitty por lo bajo.</p>

  <p>—Lo he hecho más que nada para cabrear a mi madre.</p>

  <p>Su voz revela una diminuta gota de incertidumbre que se esfuerza por ocultar.</p>

  <p>—Te hace parecer sofisticada —le digo. Alargo la mano y le toco las puntas, y su pelo tiene un tacto sintético, como el del pelo recién lavado de una Barbie.</p>

  <p>—Como una abuela —musita Kitty, y le dirijo una mirada reprobatoria.</p>

  <p>—¿Es una mierda? —pregunta Chris, mientras se mordisquea el labio nerviosa.</p>

  <p>—¡No digas palabrotas delante de mi hermana! ¡Tiene diez años!</p>

  <p>—Perdón. ¿Es una caca?</p>

  <p>—Sí —admite Kitty. Gracias a Dios de que exista Kitty: siempre puedes contar con ella para soltar las verdades incómodas—. ¿Por qué no has ido a la peluquería para que te lo hagan?</p>

  <p>Chris se pasa las dedos por el pelo.</p>

  <p>—Lo hice. Mie… Quiero decir, caca. Quizá sea mejor que me corte la parte de abajo.</p>

  <p>—Siempre he pensado que te sentaría bien el pelo corto. Pero, para serte sincera, no creo que el lavanda te siente mal. En realidad es bonito. Como el interior de una caracola.</p>

  <p>Si tuviese tantas agallas como Chris, me cortaría el pelo a lo Audrey Hepburn en <i>Sabrina</i>. Pero no soy tan valiente, y además estoy segura de que enseguida echaría de menos las colas de caballo, las trenzas y los rizos.</p>

  <p>—Vale. Lo conservaré una temporada.</p>

  <p>—Hazte un tratamiento acondicionador a fondo a ver si ayuda —sugiere Kitty, y Chris le lanza una mirada asesina.</p>

  <p>—Tengo una máscara de pelo coreana que me regaló mi abuela —digo, mientras la rodeo con el brazo.</p>

  <p>Subimos las escaleras, y Chris entra en mi habitación mientras yo busco la máscara en el baño. Cuando regreso con el bote, Chris está sentada con las piernas cruzadas en el suelo hurgando en mi sombrerera.</p>

  <p>—¡Chris! ¡Eso es privado!</p>

  <p>—¡Estaba abierta! —Levanta el poema que Peter me escribió—. ¿Qué es esto?</p>

  <p>—Es el poema que me escribió Peter por San Valentín —respondo, con orgullo.</p>

  <p>—¿Dice que lo escribió? Es un mentiroso. Es de un poema de Edgar Allan Poe.</p>

  <p>—No, lo escribió Peter.</p>

  <p>—¡Es de un poema que se titula «Annabel Lee»! Lo estudiamos en clase de repaso de literatura. Me acuerdo porque fuimos al museo de Edgar Allan Poe y después fuimos en un barco que se llamaba <i>Annabel Lee</i>. ¡El poema estaba enmarcado en la pared!</p>

  <p>No me lo puedo creer.</p>

  <p>—Pero… dijo que lo había escrito para mí.</p>

  <p>—Típico de Kavinsky —se carcajea Chris.</p>

  <p>Cuando se da cuenta de que no estoy riendo con ella, dice:</p>

  <p>—Pero no importa. La intención es lo que cuenta, ¿no?</p>

  <p>—Pero no fue idea suya.</p>

  <p>Con lo feliz que me puse al recibir el poema. Nadie me había escrito un poema de amor, y ahora resulta que es un plagio. Una copia.</p>

  <p>—No te enfades. ¡A mí me parece gracioso! Está claro que intentaba impresionarte.</p>

  <p>Debí haberlo supuesto. Casi nunca lee en su tiempo libre, por no hablar de escribir poesía.</p>

  <p>—Bueno, al menos el collar es de verdad —digo.</p>

  <p>—¿Estás segura?</p>

  <p>Le lanzo una mirada furiosa.</p>

  <p class="salto25 asangre">Esa noche, cuando Peter y yo hablamos por teléfono, estoy decidida a hablarle de lo del poema o, al menos, de burlarme un poco de él. Pero entonces empezamos a hablar de su partido del viernes en otro instituto.</p>

  <p>—Vas a ir, ¿no?</p>

  <p>—Quiero ir, pero le prometí a Stormy que le teñiría el pelo el viernes por la noche.</p>

  <p>—¿No puedes hacerlo el sábado?</p>

  <p>—No puedo, porque la fiesta de la cápsula del tiempo es el sábado y tiene una cita esa noche. Por eso necesita arreglarse el pelo el viernes.</p>

  <p>Suena a excusa barata, lo sé. Pero se lo prometí. Y además… No podría ir en el autobús con Peter, y no me siento cómoda conduciendo tres cuartos de hora hasta un instituto al que nunca he ido. Tampoco necesita que vaya. No como Stormy.</p>

  <p>Peter se mantiene en silencio.</p>

  <p>—Iré al siguiente, te lo prometo.</p>

  <p>—La novia de Gabe va a todos los partidos y se pinta su número en la cara. ¡Y ni siquiera está en nuestro instituto! —explota Peter.</p>

  <p>—¡Solo ha habido dos partidos, y he ido a los dos!</p>

  <p>Ahora me he enfadado. Sé que el <i>lacrosse</i> es importante para él, pero mi compromiso con Belleview no es menos importante.</p>

  <p>—¿Y sabes qué? Sé que no me escribiste el poema de San Valentín. ¡Lo copiaste de Edgar Allan Poe!</p>

  <p>—Nunca dije que lo hubiese escrito —objeta.</p>

  <p>—Sí que lo hiciste. Te comportaste como si lo hubieras escrito.</p>

  <p>—No iba a hacerlo, ¡pero se te veía tan feliz…! ¡Discúlpame por intentar hacerte feliz!</p>

  <p>—¿Sabes qué? Iba a prepararte galletas de limón para el día del partido, pero ahora no estoy segura.</p>

  <p>—Pues vale, entonces yo no sé si podré ir a la fiesta de la casa del árbol del sábado. A lo mejor estoy demasiado cansado después del partido.</p>

  <p>Suelto un grito ahogado.</p>

  <p>—¡Más te vale venir!</p>

  <p>La fiesta ya es pequeña de por sí, y Chris no es una persona muy de fiar. No podemos ser solo Trevor, John y yo. Tres personas no constituyen una fiesta.</p>

  <p>Peter suelta un gruñido.</p>

  <p>—Bueno, entonces mejor será que encuentre galletas de limón en mi taquilla el día del partido.</p>

  <p>—Vale.</p>

  <p>—Vale.</p>

  <p class="salto25 asangre">El viernes le llevo galletas de limón y me escribo su número en la mejilla y Peter está encantado. Me agarra y me levanta y tiene una sonrisa enorme. Hace que me sienta culpable de no haberlo hecho antes. ¡Qué poco esfuerzo requiere hacerle feliz! Ahora comprendo que lo que mantiene una relación son las pequeñas cosas, los pequeños esfuerzos. Y ahora sé también que, hasta cierto punto, tengo el poder de lastimarlo y el poder de hacer que se sienta mejor. Es un descubrimiento que me deja con un extraño sentimiento de inquietud en el pecho, por razones que no sabría explicar.</p>
</body>
</html>
