<?xml version="1.0" encoding="utf-8" standalone="no"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN"
  "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">

<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
<head>
  <title></title>
  <link href="../Styles/style.css" rel="stylesheet" type="text/css" />
</head>

<body>
  <h1 title="Capítulo 35">35</h1>

  <p class="asangre">Me preocupaba que hiciese demasiado frío como para quedarnos mucho rato en la casa del árbol, pero el tiempo es sorprendentemente cálido para esta época, hasta el punto de que papá se lanza a uno de sus discursos sobre el cambio climático. Esto hace que Kitty y yo desconectemos por completo.</p>

  <p>Después de su discurso, saco una pala del garaje y empiezo a cavar debajo del árbol. La tierra está dura y tardo un rato en coger un buen ritmo, pero finalmente golpeo el metal a medio metro de profundidad. La cápsula del tiempo es del tamaño de una neverita y parece un termo de café futurista. El metal se ha deteriorado a causa de la lluvia, la nieve y la tierra, pero no tanto como era de esperar si se tiene en cuenta que han pasado casi cuatro años. La llevo a casa y la lavo en el fregadero hasta que el metal vuelve a relucir.</p>

  <p>A mediodía, cargo un carrito de la compra con sándwiches de helado, ponche hawaiano y gusanitos, y lo subo todo a la casa del árbol. Estoy cruzando de mi patio al de los Pearce, haciendo malabarismos con la bolsa, los altavoces portátiles y mi teléfono cuando veo a John Ambrose McClaren de pie delante de la casa del árbol mirándola de brazos cruzados. Reconocería su cabeza rubia en cualquier parte.</p>

  <p>Me quedo helada, y de repente me siento nerviosa e insegura. Pensaba que Peter o Chris estarían aquí cuando llegase y que limarían cualquier aspereza. Pero no ha habido suerte.</p>

  <p>Lo dejo todo en el suelo y avanzo un paso para darle un toque en el hombro, pero se da la vuelta antes de que pueda hacerlo. Retrocedo un paso.</p>

  <p>—¡Eh! ¡Hola! —digo.</p>

  <p>—¡Hola! ¿Eres tú de verdad? —Y me mira de arriba abajo.</p>

  <p>—Soy yo.</p>

  <p>—¿Mi amiga por correspondencia, la escurridiza Lara Jean Covey que aparece por las Naciones Unidas en miniatura y se escapa sin decir ni hola?</p>

  <p>Me muerdo la mejilla.</p>

  <p>—Estoy bastante segura de que dije hola.</p>

  <p>—No, estoy bastante seguro de que no lo hiciste —replica en tono de broma.</p>

  <p>Tiene razón: no lo hice. Estaba demasiado azorada. Más o menos como ahora. Debe de ser por la distancia que media entre conocer a alguien cuando eras pequeña y verlo ahora cuando los dos habéis crecido, pero no del todo, y median todos estos años y cartas entre vosotros y no sabes cómo comportarte.</p>

  <p>—Bueno… estás… más alto.</p>

  <p>No solo está más alto. Ahora que me puedo tomar un tiempo para mirarlo, me doy cuenta de más cosas. Con su cabello dorado, piel clara y mejillas sonrojadas podría ser el hijo de un granjero inglés. Pero está delgado, así que quizá sería el hijo sensible del granjero que se esconde en el granero para leer. La idea me hace sonreír, y John me ofrece una sonrisa llena de curiosidad, pero no pregunta por qué.</p>

  <p>—Tú estás… exactamente igual —dice mientras asiente.</p>

  <p>Vaya. ¿Eso es bueno o malo?</p>

  <p>—¿Ah, sí? Creo que he crecido al menos tres centímetros desde octavo —digo, y me pongo de puntillas. Y mis tetas también son un poco más grandes. No mucho. Y tampoco es que quiera que John se fije.</p>

  <p>—No, estás… justo como te recordaba.</p>

  <p>John Ambrose extiende el brazo y me da la impresión de que está intentando abrazarme, pero solo intenta cogerme la bolsa y se sucede un breve, aunque extraño baile que me mortifica, pero en el que John no parece reparar.</p>

  <p>—Bueno, gracias por invitarme.</p>

  <p>—Gracias por venir.</p>

  <p>—¿Quieres que te suba esto?</p>

  <p>—Sí.</p>

  <p>John coge la bolsa y mira dentro.</p>

  <p>—Vaya, ¡nuestras antiguas chucherías! ¿Por qué no subes primero y te lo voy pasando?</p>

  <p>Y eso es lo que hago. Subo por la escalera y él sube detrás. Estoy agachada, con los brazos extendidos, esperando que me pase la bolsa.</p>

  <p>Cuando llega a la mitad de la escalera, se detiene, me mira y dice:</p>

  <p>—Sigues recogiéndote el pelo con esas trenzas tan refinadas.</p>

  <p>Me toco la trenza. Con la de cosas que podría recordar de mí. Por aquel entonces era Margot la que me trenzaba el pelo:</p>

  <p>—¿Te parece refinada?</p>

  <p>—Sí, como… el pan caro.</p>

  <p>Suelto una carcajada.</p>

  <p>—¡Pan! —Sí. O… Rapunzel.</p>

  <p>Me tumbo bocabajo, saco la cabeza y finjo que le echo el pelo para que trepe por él. John sube hasta arriba, me pasa la bolsa y entonces sonríe y me tira con suavidad de la trenza. Sigo tumbada, pero siento una carga eléctrica, como si me hubiese pasado electricidad. De repente siento inquietud ante los mundos que pueden colisionar, el pasado y el presente, un amigo por correspondencia y un novio, todos en esta casa del árbol. Seguramente tendría que habérmelo pensado un poco mejor. Pero estaba emperrada en la cápsula del tiempo, la comida y mi idea: unos viejos amigos que vuelven a reunirse para hacer lo que dijeron que iban a hacer. Y aquí estamos.</p>

  <p>—¿Todo bien? —pregunta John, mientras me ofrece la mano para levantarme.</p>

  <p>No se la acepto: no quiero otra descarga.</p>

  <p>—Todo genial —respondo con alegría.</p>

  <p>—Eh, no me devolviste la carta. Rompiste un juramento irrompible —dice John.</p>

  <p>Suelto una risita incómoda. Tenía la esperanza de que no lo mencionara.</p>

  <p>—Me daba mucha vergüenza. Las cosas que escribí. No soportaba la idea de que lo viese otra persona.</p>

  <p>—Pero yo ya lo he visto —me recuerda.</p>

  <p>Por suerte, Chris y Trevor Pike aparecen e interrumpen la conversación sobre la carta. Atacan la comida de inmediato. Mientras tanto, Peter llega tarde. Le envío un mensaje severo:</p>

  <p class="cita centrado mono">Más te vale estar de camino.</p>

  <p>Y luego:</p>

  <p class="cita centrado mono">No respondas si estás conduciendo. Es peligroso.</p>

  <p>Justo cuando le estoy escribiendo otro mensaje, la cabeza de Peter aparece por la puerta y entra en la casa. Estoy a punto de darle un abrazo, pero justo detrás de él aparece Genevieve. Me quedo de piedra.</p>

  <p>Paseo la mirada del uno al otro. Genevieve me pasa de largo y envuelve a John en un abrazo.</p>

  <p>—¡Johnny! —chilla, y John ríe. Siento una punzada afilada de envidia en el estómago. ¿Cómo consigue cautivar a todo el mundo?</p>

  <p>Mientras abraza a John, Peter me mira con ojos suplicantes. Articula en silencio las palabras «No te enfades», y junta las manos en plegaria. Le respondo «¿Qué narices», y él hace una mueca. Nunca dije explícitamente que no estuviera invitada, pero creo que quedaba bastante claro. Y luego pienso: «Espera un momento». Han venido juntos. Estaba con ella y no me dijo ni una palabra, y entonces la trajo aquí, aquí, a mi casa. En concreto, a la casa del árbol de mi vecino. Esta chica que me ha hecho daño, que nos ha hecho daño a los dos.</p>

  <p>Peter y John se están abrazando, chocándose las manos y dándose palmadas en la espalda, como viejos camaradas de guerra, como compañeros de armas que no se han visto en años.</p>

  <p>—Demasiado tiempo sin vernos, tío —dice Peter.</p>

  <p>Gen ya se está bajando la cremallera de su bomber blanca y poniéndose cómoda. La pequeña ventana de oportunidad que habría podido aprovechar para echarla a ella y a Peter de la casa del árbol de mi vecino ha desaparecido.</p>

  <p>—Hola, Chrissy —dice con una sonrisa mientras se acomoda en el suelo—. Bonito pelo.</p>

  <p>Chris le lanza una mirada asesina.</p>

  <p>—¿Qué haces tú aquí? —Quiero a Chris por decirlo. La quiero.</p>

  <p>—Peter y yo estábamos juntos y me dijo lo que ibais a hacer hoy. Supongo que el cartero extravió mi invitación —me dice, y se quita la chaqueta.</p>

  <p>No respondo. Porque… ¿qué puedo decir delante de toda esta gente? Me abrazo las rodillas al pecho. Ahora que estoy sentada a su lado, me doy cuenta de lo pequeña que se ha hecho la casa del árbol. Casi no hay espacio para todos los brazos y las piernas, y los chicos son muy grandes ahora. Antes, los chicos y las chicas medíamos más o menos lo mismo.</p>

  <p>—Dios, ¿este sitio siempre ha sido siempre tan pequeño? —comenta Genevieve a nadie en particular—. ¿O es que nosotros hemos crecido mucho? Excepto tú, Lara Jean. Tú sigues siendo pequeñita, de bolsillo.</p>

  <p>Lo dice con dulzura. Dulce como la leche condensada y edulcorada. Dulce y condescendiente. Súper espesa.</p>

  <p>Le sigo el juego: sonrío. No permitiré que me provoque.</p>

  <p>John pone los ojos en blanco.</p>

  <p>—La misma Gen de siempre.</p>

  <p>Lo dice con sequedad, con cariño cansado, y ella le lanza su adorable sonrisa con la nariz arrugada como si le hubiese hecho un cumplido. Pero entonces John me mira y alza una ceja con gesto sardónico y me siento mucho mejor, así de fácil. En cierto modo, su presencia aquí completa el círculo. Que se lleve lo que sea que le pertenezca de la cápsula del tiempo, y nuestra historia se habrá acabado.</p>

  <p>—Trev, pásame un sándwich de helado —ruega Peter, y se hace un hueco entre Genevieve y yo. Estira las piernas hacia el centro del círculo, y todo el mundo se recoloca para dejar espacio para sus largas piernas.</p>

  <p>Se las aparto para poder colocar la cápsula del tiempo en el centro.</p>

  <p>—Aquí está. Nuestros tesoros de séptimo.</p>

  <p>Intento sacar la tapa de aluminio con una floritura, pero está clavada. Me esfuerzo por sacarla utilizando las uñas. Miro a Peter y está devorando el helado, completamente ajeno a todo, así que es John quien se levanta y me ayuda a desenroscarla. Huele a jabón de pino. Añado esto a la lista de cosas nuevas que he descubierto sobre él.</p>

  <p>—Bueno, ¿cómo lo hacemos? ¿Lo vertemos todo? —me pregunta Peter con la boca llena de helado.</p>

  <p>He meditado al respecto.</p>

  <p>—Creo que deberíamos ir sacando las cosas por turnos. Hagamos que dure, como cuando se abren los regalos en Navidad.</p>

  <p>Genevieve se inclina hacia delante, impaciente. Sin mirar, meto la mano en el cilindro y saco lo primero que toco con los dedos. Es curioso: había olvidado lo que metí dentro, pero al instante sé lo que es. No tengo ni que mirar. Es una pulsera de la amistad que me tejió Genevieve en quinto, cuando nos obsesionaba tejer. Blanca, rosa y azul claro. Yo también le hice una. Lila y amarilla. Seguramente ni se acuerda. La miro, y tiene el rostro inexpresivo. Ningún gesto de reconocimiento.</p>

  <p>—¿Qué es? —pregunta Trevor.</p>

  <p>—Es mía. Es una pulsera que llevaba.</p>

  <p>Peter me da un toque en el pie con el suyo.</p>

  <p>—¿Ese trozo de hilo era tu mayor tesoro? —bromea.</p>

  <p>John me está observando.</p>

  <p>—Lo llevabas siempre —dice, y me enternece que aún se acuerde.</p>

  <p>Una vez te lo pones, se supone que no debes quitártelo, pero lo sacrifiqué en la cápsula del tiempo porque la quería mucho. A lo mejor esta es la razón de que mi amistad con Gen se fuese al garete. La maldición de la pulsera de la amistad.</p>

  <p>—Te toca —le digo a John.</p>

  <p>Mete la mano en la caja y saca una pelota de béisbol.</p>

  <p>—Es mía —exclama Peter—. De cuando hice un <i>home run</i> en el Claremont Park.</p>

  <p>John le lanza la pelota y Peter la atrapa. La examina, y dice:</p>

  <p>—¿Ves? ¡La firmé y escribí la fecha!</p>

  <p>—Me acuerdo de ese día —dice Genevieve, ladeando la cabeza—. Viniste corriendo del campo y me besaste delante de tu madre. ¿Te acuerdas?</p>

  <p>—Eh… No —balbucea Peter. Está mirando fijamente la pelota, dándole vueltas en la mano como si le fascinase. No me lo puedo creer. De verdad que no.</p>

  <p>—Incómodo —dice Trevor, sofocando su risa.</p>

  <p>En voz baja, como si no hubiese nadie más, Gen le dice:</p>

  <p>—¿Puedo quedármela?</p>

  <p>A Peter se le están poniendo rojas las orejas. Me mira, alarmado.</p>

  <p>—Covey, ¿la quieres?</p>

  <p>—No —digo, y mantengo la cabeza apartada de ambos. Cojo la bolsa de gusanitos y me meto un puñado en la boca. Estoy tan enfadada que lo único que puedo hacer es comer gusanitos, o de lo contrario empezaré a chillarle.</p>

  <p>—Vale. Entonces, me la quedaré. —Peter se guarda la pelota en el bolsillo del abrigo—. A lo mejor Owen la quiere. Lo siento, Gen.</p>

  <p>Levanta la cápsula del tiempo y empieza a hurgar dentro. Saca una vieja gorra raída. De los Orioles.</p>

  <p>—McClaren, mira lo que tengo —dice en tono agudo.</p>

  <p>Una sonrisa se extiende por el rostro de John como un lento amanecer. La coge y se la pone en la cabeza, ajustando el cierre.</p>

  <p>—Esta era de verdad tu posesión más preciada —observo. La llevó hasta bien entrado el otoño. Le pedí a mi padre que me comprara una camiseta de los Orioles porque pensé que así impresionaría a John McClaren. Me la puse dos veces, pero no creo que se diese cuenta. Mi sonrisa desaparece cuando veo que Genevieve me observa. Nuestras miradas se cruzan. Su mirada es deliberada, como si supiese algo, y me hace sentir inquieta. Aparta la vista. Ahora es ella la que sonríe para sí.</p>

  <p>—Los Orioles son un asco —dice Peter, y se apoya en la pared. Coge la caja de sándwiches de helado y saca uno.</p>

  <p>—Pásame uno —le ruega Trevor.</p>

  <p>—Lo siento, es el último —responde Peter, y le da un mordisco.</p>

  <p>John me mira y guiña un ojo.</p>

  <p>—El mismo Kavinsky de siempre —dice, y río. Sé que está pensando en nuestras cartas.</p>

  <p>Peter le sonríe.</p>

  <p>—Eh, ya no tartamudeas.</p>

  <p>Me quedo helada. ¿Cómo puede sacar el tema tan a la ligera? En el colegio no mencionábamos nunca el tartamudeo de John. Le daba mucho vergüenza. Pero ahora John se limita a sonreír, se encoge de hombros y dice:</p>

  <p>—Le pasaré el cumplido a mi logopeda de octavo, Elaine.</p>

  <p>¡Es tan seguro de sí mismo!</p>

  <p>Peter parpadea. Se nota que lo ha pillado desprevenido. No conoce a este John McClaren. Antes Peter era el que mandaba, no John. Seguía los pasos de Peter. Quizá Peter sea el mismo, pero John ha cambiado. Ahora es Peter quien no se siente tan seguro.</p>

  <p>Es el turno de Chris. Saca un anillo con una diminuta perla en el centro. El regalo de confirmación de Allie de su tía. Adoraba ese anillo, tendré que mandárselo. Trevor saca su propio tesoro, un cromo de béisbol autografiado.</p>

  <p>Genevieve saca el de Chris, un sobre con un billete de veinte.</p>

  <p>—¡Sí! Era una mini genio —exclama Chris, y nos chocamos de manos.</p>

  <p>—¿Y el tuyo, Gen? —pregunta Trevor.</p>

  <p>—Supongo que no metí nada en la cápsula —responde con un encogimiento de hombros.</p>

  <p>—Claro que sí —replico, y me limpio el polvo de los gusanitos de los dedos—. Ese día estuviste con nosotros.</p>

  <p>Recuerdo que dudaba entre meter una foto suya con Peter o la rosa que le regaló por su cumpleaños. No me acuerdo de por cuál se decidió.</p>

  <p>—Bueno, no hay nada, así que supongo que no lo hice. Da igual.</p>

  <p>—Miro dentro de la cápsula para asegurarme. Está vacía.</p>

  <p class="salto25">—¿Os acordáis de cuando jugábamos a Asesinos? —pregunta Trevor, bebiéndose las últimas gotas de zumo de su Capri Sun.</p>

  <p>¡Oh, me encantaba ese juego! Se parecía al pilla pilla: cada uno sacaba un nombre de un sombrero y tenías que pillar a esa persona. Cuando la atrapabas, tenías que pillar al que le hubiera tocado. Implicaba ir mucho a hurtadillas y esconderse. Una partida podía durar varios días.</p>

  <p>—Yo era la Viuda Negra —dice Genevieve, contoneando los hombros delante de Peter—. Ganaba más que nadie.</p>

  <p>—Venga ya. Yo ganaba muchas veces —resopla Peter.</p>

  <p>—Y yo —dice Chris.</p>

  <p>Trevor me señala.</p>

  <p>—Mini J era la peor. Creo que no ganaste ni una vez.</p>

  <p>Hago una mueca. <i>Mini J</i>. Me había olvidado de que me llamaba así.</p>

  <p>Y tiene razón: no gané nunca. Ni una sola vez. La única ocasión en que estuve a punto, Chris me pilló en un encuentro de natación de Kitty. Pensaba que estaba a salvo porque era tarde. Estaba tan cerca de la victoria que casi podía saborearla.</p>

  <p>Chris me mira, y sé que ella también se acuerda. Me guiña el ojo y yo le lanzo una mirada malhumorada.</p>

  <p>—A Lara Jean le falta el instinto asesino —dice Genevieve, sin dejar de mirarse las uñas.</p>

  <p>—No todas podemos ser viudas negras —respondo.</p>

  <p>—Cierto —replica, y aprieto los dientes.</p>

  <p>John le dice a Peter:</p>

  <p>—¿Te acuerdas de cuando tenía que pillarte y me escondí detrás del coche de tu padre antes de clase, pero quien salió no fuiste tú sino tu padre? Lo asusté y los dos nos pusimos a chillar.</p>

  <p>—Y después tuvimos que dejarlo porque Trevor fue a la tienda de mi madre con su careta de esquí —se carcajea Peter.</p>

  <p>Todos ríen, menos yo. El comentario de Genevieve sobre el «instinto asesino» aún me escuece.</p>

  <p>Trevor ríe tanto que no puede ni hablar.</p>

  <p>—¡Estuvo a punto de llamar a la policía! —Consigue balbucear.</p>

  <p>Peter me da un toque en el pie con la punta de su zapatilla.</p>

  <p>—Deberíamos volver a jugar.</p>

  <p>Está intentando caerme en gracia otra vez, pero no estoy preparada para permitírselo, así que me encojo de hombros con frialdad. Ojalá no estuviese enfadada con él porque me encantaría volver a jugar. Quiero demostrar que también tengo instinto asesino, que no soy una perdedora.</p>

  <p>—Deberíamos hacerlo. Por los viejos tiempos —dice John, llamándome la atención—. Una última oportunidad, Lara Jean.</p>

  <p>Sonrío.</p>

  <p>Chris arquea una ceja.</p>

  <p>—¿El ganador qué saca?</p>

  <p>—Bueno… Nada. Sería por diversión —digo, y Trevor hace una mueca.</p>

  <p>—Tendría que haber un premio. De lo contrario ¿qué sentido tiene? —comenta Genevieve.</p>

  <p>Intento pensar deprisa. ¿Qué sería un buen premio?</p>

  <p>—¿Entradas para el cine? ¿Un pastel a elección del ganador? —sugiero.</p>

  <p>—Podríamos poner veinte cada uno —ofrece John. Le lanzo una mirada agradecida y me sonríe.</p>

  <p>—El dinero es aburrido —opina Genevieve, y se estira como un gato.</p>

  <p>Pongo los ojos en blanco. ¿Quién le ha pedido la opinión? No le pedí que viniese.</p>

  <p>—¿Y si el ganador se lleva un desayuno en la cama todos los días durante una semana? Podrían ser tortitas el lunes, tortilla el martes, gofres el miércoles, y cosas así. Somos seis, así que…</p>

  <p>—Yo no desayuno —objeta Genevieve, con un estremecimiento.</p>

  <p>Todos gruñimos.</p>

  <p>—¿Por qué no sugieres algo en vez de echar por tierra las ideas de los demás? —le reprocha Peter, y escondo la cara detrás de mi trenza para que no me vean sonreír.</p>

  <p>—Vale.</p>

  <p>Genevieve se pasa un rato pensando, y una sonrisa se le extiende por la cara. Es su cara de Gran Idea, y me pone nerviosa. Lenta y deliberadamente, dice:</p>

  <p>—El ganador obtiene un deseo.</p>

  <p>—¿De quién? ¿De todos? —pregunta Trevor.</p>

  <p>—De cualquiera de los que están jugando.</p>

  <p>—Espera un momento, ¿a qué estamos accediendo? —interviene Peter.</p>

  <p>Genevieve parece muy satisfecha consigo misma.</p>

  <p>—Un deseo y tienes que concederlo.</p>

  <p>Parece una reina malvada.</p>

  <p>A Chris le brillan los ojos cuando dice:</p>

  <p>—¿Cualquier cosa?</p>

  <p>—Dentro de lo razonable —me apresuro a responder. Esto no se parece en nada a lo que tenía pensado, pero al menos están dispuestos a jugar.</p>

  <p>—Eso es subjetivo —señala John.</p>

  <p>—Básicamente, Gen no puede obligar a Peter a acostarse con ella una última vez. Es lo que todos estábamos pensando, ¿verdad? —dice Chris.</p>

  <p>Me pongo rígida. Eso no es ni por asomo lo que estaba pensando. Pero ahora sí.</p>

  <p>Trevor se desternilla y Peter le da un empujón. Genevieve sacude la cabeza.</p>

  <p>—Eres asquerosa, Chrissy.</p>

  <p>—¡Solo he dicho lo que estaba pensando todo el mundo!</p>

  <p>A estas alturas ya no estoy ni escuchando. En lo único que puedo pensar es en que quiero jugar a este juego, y quiero ganar. Por una vez, quiero ganar a Genevieve en algo.</p>

  <p>Solo tengo un boli pero no hay papel, así que John desgarra la caja del helado y escribimos nuestros nombres por turnos en los trozos de cartón. Después, todos metemos nuestros nombres en la cápsula del tiempo vacía y la agitamos. Nos la vamos pasando y a mí me toca la última. Saco un pedazo de cartón, lo sujeto cerca del pecho y lo abro.</p>

  <p>J<small>OHN</small>.</p>

  <p>Vaya, eso complica las cosas. Lo miro de reojo. Está guardando el trozo de cartón en el bolsillo de sus pantalones vaqueros. Lo siento, amigo (por correspondencia), pero vas a caer. Les echo un vistazo a los demás en busca de pistas sobre quién puede haber sacado mi nombre, pero todos han puesto cara de póquer.</p>
</body>
</html>
