<?xml version="1.0" encoding="utf-8" standalone="no"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN"
  "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">

<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
<head>
  <title></title>
  <link href="../Styles/style.css" rel="stylesheet" type="text/css" />
</head>

<body>
  <h1 title="Capítulo 30">30</h1>

  <div class="letrap">
    <p>Querida Lara Jean:</p>

    <p>Te la devolveré con una condición. Tienes que hacer el juramento solemne e inquebrantable de que me la devolverás cuando termines de leerla. Necesito una prueba física de que le gustaba a una chica en la escuela o, de lo contrario, ¿quién se lo iba a creer?</p>

    <p>Y por cierto, el pastel de chocolate y mantequilla de cacahuete que preparaste es el mejor que me he comido en mi vida. Nunca he tenido otro igual, con mi nombre escrito en lacasitos. A veces todavía lo recuerdo. Un chico no se olvida de un pastel como ese.</p>

    <p>Déjame que te pregunte una cosa: ¿cuántas cartas escribiste? Solo para saber lo especial que debería sentirme.</p>

    <p class="salto05 derecha">John</p>

    <p class="salto25">Querido John:</p>

    <p>Por la presente, yo, Lara Jean, realizo un juramento solemne…, no, inquebrantable, por el que me comprometo a devolverte mi carta intacta y en perfecto estado. Y ahora ¡devuélvemela!</p>

    <p>Además, eres un mentiroso. Sabes que le gustabas a un montón de chicas en la escuela. En las fiestas de pijamas, las chicas iban en plan «¿Y tú de quién eres, de Peter o de John?». ¡No finjas que no lo sabías, Johnny!</p>

    <p>Y respondiendo a tu pregunta, había cinco cartas. Cinco chicos importantes en la historia de mi vida. Aunque, ahora que lo escribo, cinco parecen demasiados dado que solo tengo dieciséis años. ¡Me pregunto cuántos serán cuando tenga veinte! En la residencia de ancianos donde trabajo de voluntaria hay una señora que ha tenido muchos maridos y ha vivido muchas vidas. La miro y pienso: «Seguro que no se arrepiente de nada porque ha hecho y visto de todo».</p>

    <p>¿Te conté que mi hermana mayor Margot está en Escocia, en Saint <span class="nosep">Andrew’s?</span> Allí fue donde se conocieron el príncipe Guillermo y Kate Middleton. ¡Puede que también conozca a un príncipe, jajaja! ¿A qué universidad quieres ir? ¿Sabes lo que quieres estudiar? Yo creo que prefiero no salir del estado. Virginia tiene universidades públicas fantásticas y será mucho más barato, pero supongo que el argumento principal es que estoy muy unida a mi familia y no quiero estar demasiado lejos de ella. Antes pensaba en ir a la Universidad de Virginia y vivir en casa, pero ahora pienso que la residencia de estudiantes es ideal para vivir una verdadera experiencia universitaria.</p>

    <p>No te olvides de enviarme la carta,</p>

    <p class="salto05 derecha">Lara Jean</p>
  </div>

  <p class="salto25 asangre">Papá está en el hospital, pero ha preparado una gran olla de gachas de avena, una cuba como las que se ven en los comedores populares. A estas alturas ya está gomosa y tengo que añadir media botella de sirope de arce y cerezas secas para que sea comestible, y ni por esas estoy segura de que me gusten las gachas. Preparo un bol para mí con nueces por encima y otro con miel para Kitty.</p>

  <p>—Toma tus gachas —le digo desde la cocina. Kitty está pegada a la tele, por supuesto.</p>

  <p>Nos sentamos en los taburetes de la encimera y nos comemos las gachas. Debo admitir que la manera en que se te pegan a la boca, como si fuesen pegamento, resulta extrañamente satisfactoria.</p>

  <p>Kitty hace chascar los dedos delante de mi cara.</p>

  <p>—¡Hola! Te acabo de preguntar una cosa.</p>

  <p>—¿Ha llegado ya el correo? —pregunto.</p>

  <p>—Los sábados el cartero no viene hasta las doce —responde Kitty sin dejar de lamer la miel de su cuchara y observándome con atención—. ¿Por qué llevas toda la semana tan obsesionada con el correo?</p>

  <p>—Estoy esperando una carta.</p>

  <p>—¿De quién?</p>

  <p>—De… nadie importante.</p>

  <p>Error de principiante. Debí haberme inventado algún nombre porque Kitty entorna los ojos. Ahora sí que está interesada.</p>

  <p>—Si no fuese de alguien importante, no estarías embobada mirando por la ventana. ¿De quién es?</p>

  <p>—Ya que tanto te importa, en realidad es mía. Una de esas cartas de amor mías que <i>tú</i> enviaste. —Alargo la mano y le pellizco el brazo—. Me la van a devolver.</p>

  <p>—Del chico con el nombre raro. Ambrose. ¿Qué tipo de nombre es Ambrose?</p>

  <p>—¿Te acuerdas de él? Antes vivía en nuestra calle.</p>

  <p>—Era muy rubio. Y tenía un monopatín. Una vez me lo prestó.</p>

  <p>—Así era —respondo, y recuerdo. De entre todos los chicos, John era el más paciente con Kitty aunque era una pesada.</p>

  <p>—Deja de sonreír. Ya tienes novio. No necesitas dos —ordena Kitty.</p>

  <p>Me desaparece la sonrisa.</p>

  <p>—Solo nos escribimos cartas, Kitty. Y no me enseñes los dientes. —Me inclino para pellizcarla otra vez, pero se aparta a tiempo—. ¿Qué piensas hacer hoy?</p>

  <p>—La señora Rothschild dijo que nos llevaría a <i>Jamie</i> y a mí al parque para perros. Iré a verla para recordárselo —dice Kitty, y deja su bol sucio en el fregadero.</p>

  <p>—Últimamente pasas mucho tiempo con ella. —Kitty se encoge de hombros y añado—: No te pongas pesada, ¿vale? Tiene como cuarenta años, y a lo mejor quiere dedicar el sábado a otras cosas. Como visitar una bodega o un <i>spa</i>. No necesita que la persigas hablándole de salir con papá.</p>

  <p>—A la señora Rothschild le encanta estar conmigo, así que guárdate tus opiniones para ti.</p>

  <p>Arrugo las cejas.</p>

  <p>—Tienes unos modales horribles, Kitty.</p>

  <p>—La culpa es tuya, de Margot y de papá. Vosotros me criasteis así.</p>

  <p>—Entonces, supongo que nada será nunca culpa tuya sino de la forma tan lamentable en que te criamos.</p>

  <p>—Supongo que no.</p>

  <p>Suelto un grito de frustración, y Kitty se marcha dando saltitos y tarareando para sí, más contenta que unas pascuas porque ha conseguido enojarme.</p>

  <div class="letrap">
    <p class="salto10">Querida Lara Jean:</p>

    <p>Que quede claro, las chicas solo me prestaban atención porque era el mejor amigo de Peter. ¡Por eso Sabrina Fox me invitó a ser su pareja en el baile de gala de octavo! Hasta intentó sentarse al lado de Peter en el Red Lobster antes del baile. En cuanto a la universidad, mi padre fue a la Universidad de Carolina del Norte y me está presionando para que vaya. Dice que lo llevo en la sangre. Mi madre quiere que me quede en el estado. No se lo he dicho a nadie, pero me gustaría ir a Georgetown. Toca madera. Estoy estudiando para la selectividad mientras hablamos.</p>

    <p>Bueno…, aquí tienes tu carta. No olvides tu promesa. Me gusta esto de escribirnos, pero ¿me puedes dar tu número de teléfono? Eres bastante difícil de encontrar por internet.</p>
  </div>

  <p class="salto25">Lo primero que pienso es que no ha visto el vídeo. ¡No puede haberlo visto! No, si dice que soy difícil de encontrar por internet. Supongo que en el fondo me preocupaba porque me siento aliviada ahora que estoy segura de que no lo ha visto. Es un consuelo saber que aún tiene cierto concepto de mí, igual que yo lo tengo de él. Y la verdad es que John Ambrose McClaren no es el tipo de chico que sigue a Anonybitch. No el John Ambrose McClaren que recuerdo.</p>

  <p>Vuelvo a mirar la carta y ahí, al final, está su número de teléfono.</p>

  <p>Parpadeo. Las cartas eran inofensivas, pero si John y yo empezamos a hablar por teléfono, ¿será una especie de infidelidad? ¿Hay alguna diferencia entre enviar mensajes de texto y escribirse cartas? Uno es más inmediato. Pero el acto de escribir una carta, de escoger lápiz y papel, escribir la dirección en el sobre, encontrar el sello y sobre todo empezar a escribir… es mucho más deliberado. El calor me sube por las mejillas. Es más… romántico. Una carta es algo que se guarda.</p>

  <p>Hablando del tema… Desdoblo el segundo folio. Está arrugado, un papel de carta que reconozco a la perfección.</p>

  <p>Un grueso papel de color crema con las letras «L<small>JSC</small>» grabadas en azul marino en la parte de arriba. Un regalo de cumpleaños de mi padre dado lo mucho que me entusiasma cualquier cosa que lleve monogramas.</p>

  <div class="letrap">
    <p class="salto10">Querido John Ambrose McClaren:</p>

    <p>Sé el día exacto en que todo comenzó. Otoño, en octavo. Nos pilló la lluvia cuando estábamos guardando los bates de <i>softball</i> después de educación física. Nos pusimos a correr hacia el edificio y yo no podía correr tan rápido como tú, así que te detuviste y cogiste mi bolsa. Todavía recuerdo tu aspecto: tenías la camiseta pegada a la espalda, el pelo mojado como si acabases de salir de la ducha. Cuando empezó a llover a mares, gritaste de alegría y aullaste como un niño. Hubo un momento en que me miraste, y tu sonrisa era tan amplia como tu cara. Dijiste: «¡Vamos, LJ!».</p>

    <p>Fue entonces. Entonces lo supe, hasta la punta de mis zapatillas empapadas. Te quiero, John Ambrose McClaren. Te quiero de verdad. Podría haberte querido durante todo el instituto. Creo que tú también podrías haberme querido. ¡Ojalá no te mudaras! Qué injusto es que la gente se mude. Los padres deciden una cosa y nadie más tiene derecho a dar su opinión. No es que yo merezca tener una opinión, no soy tu novia ni nada. Pero al menos tú mereces tenerla.</p>

    <p>Esperaba poder llamarte Johnny algún día. Tu madre vino a buscarte un día, después de clase, y estábamos en la entrada. Y no viste su coche, así que tocó la bocina y gritó: «¡Johnny!». Me encantó cómo sonaba. Johnny. Será seguro que tu novia te llama Johnny. Es muy afortunada. A lo mejor ya tienes novia. Si la tienes, recuerda esto: hubo una vez una chica en Virginia que te quiso.</p>

    <p>Solo lo diré una vez, ya que nunca lo vas a oír. Adiós, Johnny.</p>

    <p>Con amor,</p>

    <p class="salto05 derecha">Lara Jean</p>
  </div>

  <p class="salto25 asangre">Suelto un grito tan alto y penetrante que <i>Jamie</i> ladra alarmado.</p>

  <p>—Perdona —musito, y me dejo caer sobre las almohadas.</p>

  <p>No puedo creer que John Ambrose McClaren leyese esta carta. No la recordaba tan… desnuda. Tan… anhelante. Dios mío, ¿por qué tengo que ser el tipo de persona que anhela tanto? Es horrible. Perfectamente horrible. Nunca he estado desnuda delante de un chico, pero ahora me siento como si lo hubiese estado. No soporto mirarla, ni siquiera pensar en ella. Me levanto de la cama de un salto, la meto en el sobre y la escondo debajo de la cama para que deje de existir. Ojos que no ven, corazón que no siente.</p>

  <p>Obviamente, John no recuperará su carta. De hecho, no sé si debería volver a escribirle. Las cosas parecen haberse… alterado, de alguna manera.</p>

  <p>Me había olvidado de esa carta. De lo apasionado que era mi deseo. De lo segura que estaba, lo completamente segura que estaba de que estábamos destinados el uno para el otro. El recuerdo de esa creencia me sacude; me hace sentir inestable e insegura. A la deriva. Me pregunto qué tenía ese chico que me hacía sentir tan segura.</p>

  <p>Curiosamente, no menciono a Peter en la carta. En la carta digo que empezó a gustarme en otoño de octavo. Peter también me gustaba en octavo, así que sin duda se solaparon. ¿Cuándo empezó uno y acabó el otro?</p>

  <p>La única persona que lo sabría es la única persona a la que nunca podría preguntar.</p>

  <p>Es la que predijo que me gustaría John.</p>

  <p>Ese verano, Genevieve durmió en mi casa casi todas las noches. Allie solo tenía permiso para quedarse a dormir en ocasiones especiales, así que normalmente estábamos las dos solas. Repasábamos lo que había pasado ese día con los chicos, hasta el último detalle. «Esta será nuestra pandilla», me dijo una noche, casi sin mover los labios. Nos estábamos aplicando las mascarillas faciales coreanas que había enviado la abuela, las que parecen pasamontañas y rezuman «esencias» y vitaminas y cosas como de <i>spa</i>.</p>

  <p>—Así es como será el instituto. Seremos Peter y yo, y McClaren y tú, y Chrissy y Allie pueden compartir a Trevor. Seremos las parejas más populares.</p>

  <p>—Pero John y yo no nos gustamos —repliqué, con los dientes apretados para evitar que la máscara facial se moviera.</p>

  <p>—Os gustaréis. —Lo dijo como si fuese un hecho prestablecido, y la creí. Siempre la creía.</p>

  <p>Pero nada de eso se hizo realidad. Excepto la parte de Gen y Peter.</p>
</body>
</html>
