<?xml version="1.0" encoding="utf-8" standalone="no"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN"
  "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">

<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
<head>
  <title></title>
  <link href="../Styles/style.css" rel="stylesheet" type="text/css" />
</head>

<body>
  <h1 title="Capítulo 36">36</h1>

  <p class="asangre">He aquí las reglas. Tu casa es una zona segura. El instituto es una zona segura. Pero el aparcamiento, no. En cuanto sales por la puerta, te conviertes en un blanco. Estás fuera si te tocan con las dos manos.</p>

  <p>Si incumples tu deseo, renuncias a tu vida. A Genevieve se le ocurre la última parte y me provoca escalofríos. Trevor Pike se estremece y dice:</p>

  <p>—Las chicas dan miedo.</p>

  <p>—No, las chicas de <i>su</i> familia dan miedo —dice Peter, y señala a Chris y a Genevieve. Las dos sonríen, y en sus sonrisas veo el parecido familiar.</p>

  <p>Peter me mira de reojo y añade, esperanzado:</p>

  <p>—Pero tú no das miedo. Tú eres dulce, ¿verdad?</p>

  <p>Me viene a la mente algo que me dijo Stormy: «No permitas que esté demasiado seguro de ti». Peter está muy seguro de mí, tanto como puede estarlo alguien.</p>

  <p>—Yo también puedo dar miedo —le susurro, y Peter palidece—. Lo importante es que nos divirtamos —les digo a los demás.</p>

  <p>—Oh, será divertido —me asegura John. Se pone la gorra de los Orioles, se baja la visera y me mira—. A jugar. Si te parecí bueno en las Naciones Unidas en miniatura, espera a ver mis habilidades de súper espía.</p>

  <p>Acompaño a los demás a sus coches y escucho a Peter decirle a Genevieve que se vaya con Chris. Ambas se resisten.</p>

  <p>—Arreglaos entre vosotras. Yo me quedo con mi novia —dice Peter.</p>

  <p>Genevieve pone los ojos en blanco y Chris gruñe:</p>

  <p>—Uf, vale. Sube al coche.</p>

  <p>Chris está retrocediendo por la entrada cuando John le pregunta a Peter:</p>

  <p>—¿Quién es tu novia?</p>

  <p>El estómago me da un vuelco.</p>

  <p>—Covey. —Peter lo mira extrañado—. ¿No lo sabías? Qué raro.</p>

  <p>Ahora los dos me están mirando. Peter está confundido, pero John lo comprende, sea lo que sea lo que haya que comprender.</p>

  <p>Tendría que habérselo dicho. ¿Por qué no se lo dije?</p>

  <p class="salto25 asangre">Todos se marchan poco después, salvo Peter.</p>

  <p>—¿Vamos a hablar del tema? —pregunta, y me sigue a la cocina. Tengo la bolsa de basura con los envoltorios de helado y los Capri Suns, y he rechazado su ayuda para bajarla. Casi me caigo bajando la escalera, pero me da igual.</p>

  <p>—Claro, hablemos.</p>

  <p>Me doy la vuelta y avanzo hacia él, con la bolsa de basura balanceándose en mi mano. Peter levanta las manos alarmado.</p>

  <p>—¿Por qué has traído a Genevieve?</p>

  <p>Peter hace una mueca.</p>

  <p>—Uf, Covey, lo siento.</p>

  <p>—¿Estabas con ella? ¿Por eso no has venido temprano a ayudarme?</p>

  <p>Peter titubea.</p>

  <p>—Sí, estaba con ella. Me ha llamado llorando, así que he ido a su casa y luego no he podido dejarla sola… así que la he traído aquí.</p>

  <p>¿Llorando? Nunca la he visto llorar. Ni siquiera lloró cuando su gata <i>Reina Elizabeth</i> murió. Debía de estar fingiendo para que Peter se quedase.</p>

  <p>—¿No podías dejarla?</p>

  <p>—No. Está pasando por un marrón. Solo estoy intentando estar a su lado. Como un amigo. ¡Eso es todo!</p>

  <p>—Cielos, ¡sabe manipularte a la perfección, Peter!</p>

  <p>—No es eso.</p>

  <p>—Siempre lo es. Tira de los hilos y tú… —Meneo los brazos y la cabeza como una marioneta.</p>

  <p>Peter frunce el ceño.</p>

  <p>—Eso es cruel.</p>

  <p>—Bueno, me siento cruel ahora mismo. Así que ten cuidado.</p>

  <p>—Pero no lo eres. Normalmente, no.</p>

  <p>—¿Por qué no me lo puedes contar? Sabes que no se lo diré a nadie. Quiero entenderlo, Peter.</p>

  <p>—Porque no tengo derecho a explicarlo. No intentes obligarme a contártelo porque no puedo.</p>

  <p>—Lo está haciendo para manipularte. Es lo que hace siempre.</p>

  <p>Oigo los celos en mi voz y lo odio, lo odio. Yo no soy así.</p>

  <p>Peter suspira.</p>

  <p>—No hay nada entre nosotros. Solo necesita a un amigo.</p>

  <p>—Tiene muchos amigos.</p>

  <p>—Necesita a un viejo amigo.</p>

  <p>Sacudo la cabeza. No lo comprende. Las chicas nos comprendemos entre nosotras de maneras en que los chicos nunca nos comprenderán. Aparecer en mi casa ha sido solo otra forma de ejercer su dominio sobre mí.</p>

  <p>—Hablando de viejos amigos, no sabía que McClaren y tú fueseis tan coleguitas —dice Peter.</p>

  <p>Me sonrojo.</p>

  <p>—Te dije que éramos amigos por correo.</p>

  <p>Alza una ceja, y dice:</p>

  <p>—O sea, que sois amigos por correo pero ¿no sabe que estamos juntos?</p>

  <p>—¡No surgió el tema!</p>

  <p>Espera un momento. Se supone que soy yo quien está enfadada con él, y no al revés. No sé cómo, pero la conversación ha dado un giro, y ahora soy yo la que se está defendiendo.</p>

  <p>—Y el día en que fuiste a las Naciones Unidas en miniatura hace unos meses, te pregunté si habías visto a McClaren y me dijiste que no. Pero hoy ha hablado de las Naciones Unidas y está claro que lo viste. ¿Sí o no?</p>

  <p>Trago saliva.</p>

  <p>—¿Cuándo te has convertido en fiscal? Buff. Lo vi, pero no hablamos, solo le pasé una nota…</p>

  <p>—¿Una nota? ¿Le diste una nota?</p>

  <p>—No era mía, era de otro país, para las Naciones Unidas.</p>

  <p>Peter abre la boca para hacer otra pregunta, y me apresuro a añadir:</p>

  <p>—No lo mencioné porque no tuvo importancia.</p>

  <p>—¿Así que quieres que sea sincero contigo, pero no quieres ser sincera conmigo? —pregunta Peter, incrédulo.</p>

  <p>—¡No es eso! —chillo.</p>

  <p>¿Qué está pasando? ¿Cómo ha podido esto convertirse en una pelea tan grande tan rápido?</p>

  <p>Ninguno de los dos dice nada durante un momento. Entonces, en voz baja, pregunta:</p>

  <p>—¿Quieres que cortemos?</p>

  <p>¿Que cortemos?</p>

  <p>—No. —Me siento débil de repente, como si estuviese a punto de llorar—. ¿Y tú?</p>

  <p>—¡No!</p>

  <p>—¡Tú has preguntado primero!</p>

  <p>—Pues ya está. Ninguno de los dos quiere cortar, así que pasamos página.</p>

  <p>Peter se deja caer sobre una silla de la cocina y descansa la cabeza sobre la mesa.</p>

  <p>Me siento delante de él. Parece estar muy lejos de mí. Mi mano ansía tocarle el pelo, alisarlo, hacer que termine esta pelea y podamos verla por el retrovisor.</p>

  <p>Levanta la cabeza. Tiene los ojos tristes y enormes.</p>

  <p>—¿Podemos abrazarnos?</p>

  <p>Asiento tambaleante, y los dos nos levantamos y le rodeo el abdomen con los brazos. Me sujeta con fuerza. Su voz suena amortiguada contra mi hombro al decir:</p>

  <p>—¿Podemos no pelearnos nunca más?</p>

  <p>Suelto una risa temblorosa; temblorosa y aliviada.</p>

  <p>—Sí, por favor.</p>

  <p>Y entonces me está besando; su boca urgente contra la mía, como si buscase algún tipo de confirmación, de promesa que solo yo puedo darle. En respuesta, le devuelvo el beso, sí, lo prometo, lo prometo, lo prometo, no nos peleemos nunca más. Empiezo a perder el equilibrio y sus brazos me inmovilizan y me besa hasta que pierdo el aliento.</p>
</body>
</html>
