<?xml version="1.0" encoding="utf-8" standalone="no"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN"
  "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">

<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
<head>
  <title></title>
  <link href="../Styles/style.css" rel="stylesheet" type="text/css" />
</head>

<body>
  <h1 title="Capítulo 38">38</h1>

  <p class="asangre">Peter y yo solo hablamos por teléfono y en el instituto hasta que uno de nosotros sea eliminado. No seré yo. He sido súper cuidadosa. Conduzco sola de casa a la escuela. Miro a uno y otro lado antes de salir del coche y corro como el viento hasta la puerta principal. He reclutado a Kitty de exploradora. Siempre sale del coche o de casa la primera y se asegura de que no haya moros en la costa. Ya le he prometido que, si gano, recibirá una parte de mi deseo.</p>

  <p>Pero hasta el momento he estado jugando a la defensiva. Aún no he intentado pillar a McClaren. No es porque tenga miedo, o al menos no del juego. Es que no sé qué voy a decirle. Estoy avergonzada. Quizá no sea necesario decir nada, quizá es arrogante pensar que yo podría interesarle.</p>

  <p>Después de comer, Chris cruza el pasillo a toda velocidad y se detiene derrapando cuando nos ve a mí y a Lucas sentados delante de nuestras taquillas. Hoy estamos compartiendo un polo de uva. Chris se deja caer en el suelo.</p>

  <p>—Estoy fuera —dice.</p>

  <p>Se me escapa un grito entrecortado.</p>

  <p>—¿Quién te ha pillado?</p>

  <p>—¡El puñetero John McClaren!</p>

  <p>Arranca el polo de las manos de Lucas y se lo termina de un bocado.</p>

  <p>—Grosera —le reprende Lucas.</p>

  <p>—Cuéntanoslo todo —le ruego.</p>

  <p>—John me ha seguido hasta clase esta mañana. Me he parado a poner gasolina y ha saltado del coche en cuanto le he dado la espalda. ¡No sabía ni que me estaba siguiendo!</p>

  <p>—Espera, ¿cómo sabía que ibas a parar a poner gasolina? —pregunta Lucas. Sabe todo lo relativo al juego, lo que puede resultar útil si al final se reduce a Genevieve y a mí porque vive en el mismo vecindario.</p>

  <p>—¡Me ha vaciado el depósito!</p>

  <p>—Guau.</p>

  <p>Me conmueve que John se lo esté tomando tan en serio. Me preocupaba que no lo hicieran, pero parece que sí. Me pregunto cuál será el deseo de John. Muy bueno debe de ser si se está tomando tantas molestias.</p>

  <p>—Alucinante —dice Lucas, y asiente con la cabeza.</p>

  <p>—Es tan <i>hardcore</i> que casi no puedo ni enfadarme. Pero me cabrea un montón no poder obligar a Genevieve a que me dé el coche de la abuela —se queja Chris, y sopla para apartarse el pelo de la cara.</p>

  <p>A Lucas se le salen los ojos de las órbitas.</p>

  <p>—¿Eso es lo que ibas a pedir? ¿Un <i>coche</i>?</p>

  <p>—El coche tiene un gran valor sentimental para mí. La abuela me llevaba al salón de belleza en él los sábados por la tarde. Lo justo sería que fuese mío. ¡Gen ha envenenado la mente de la abuela en mi contra!</p>

  <p>—¿Qué tipo de coche es? —pregunta Lucas.</p>

  <p>—Un viejo Jaguar.</p>

  <p>—¿De qué color?</p>

  <p>—Negro.</p>

  <p>Si no conociese a Chris, pensaría que se estaba formando una lágrima en su ojo. La rodeo con el brazo.</p>

  <p>—¿Quieres que te compre otro polo?</p>

  <p>Chris sacude la cabeza.</p>

  <p>—Me quiero poner un <i>crop top</i> esta noche. No quiero que se me vea tripa.</p>

  <p>—Si tú estás fuera, ¿a quién tiene John? —pregunta Lucas.</p>

  <p>—A Kavinsky. No he podido pillarlo porque siempre está con la puñetera Gen y estaba segura de que Gen me tenía a mí. —Me mira de reojo—. Lo siento, LJ.</p>

  <p>Lucas y Chris me miran con cara de pena.</p>

  <p>Si Chris tenía a Peter y John la ha eliminado, eso significa que John ahora tiene a Peter. Lo que significa que o Peter o Gen me tienen a mí. Y como yo tengo a John, eso significa que uno de ellos tiene al otro. Por lo tanto, deben de haber formado una alianza. En consecuencia, se han confesado sus objetivos, se han dicho el uno al otro quién les ha tocado.</p>

  <p>Tragando con fuerza, digo:</p>

  <p>—Sabía desde el principio que seguían siendo amigos. Y está pasando por un mal momento, ¿sabéis?</p>

  <p>—¿Qué le pasa? —pregunta Chris, con una ceja arqueada.</p>

  <p>—Peter dijo que eran cosas de familia. —Su rostro permanece inexpresivo—. ¿No has oído nada?</p>

  <p>—Bueno, estaba un poco rara en la cena de cumpleaños de la tía Wendy la semana pasada. Más bruja de lo habitual. Prácticamente no le dijo ni una palabra a nadie. Así que algo debe de pasar, pero no sé qué. —Chris se encoge de hombros y se sopla el pelo de la cara—. Maldita sea. No me puedo creer que me vaya a quedar sin el coche.</p>

  <p>—Eliminaré a John McClaren en tu nombre. Tu muerte no será en vano —prometo.</p>

  <p>Chris me mira de lado.</p>

  <p>—Si lo hubieses pillado antes, esto no habría ocurrido.</p>

  <p>—¡Vive a media hora de distancia! ¡No sé ni cómo llegar a su casa!</p>

  <p>—Lo que tú digas. Sigues teniendo parte de la culpa. —Suena el timbre y Chris se pone de pie—. Hasta luego, nenas.</p>

  <p>Se dirige pasillo abajo, en dirección contraria a su próxima clase.</p>

  <p>—Acaba de llamarme nena. ¿Le has dicho que soy gay? —me pregunta Lucas, y me frunce el ceño.</p>

  <p>—¡No!</p>

  <p>—Vale, pero te lo dije en confianza, ¿te acuerdas?</p>

  <p>—¡Lucas, claro que me acuerdo!</p>

  <p>Ahora estoy nerviosa. ¿Le dije algo a Chris? Estoy casi completamente segura de que no, pero ahora me ha hecho dudar.</p>

  <p>—Bien —responde con un suspiro—. Da igual.</p>

  <p>Se levanta y me ofrece la mano para ayudarme. Tan caballeroso como siempre.</p>
</body>
</html>
