<?xml version="1.0" encoding="utf-8" standalone="no"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN"
  "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">

<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
<head>
  <title></title>
  <link href="../Styles/style.css" rel="stylesheet" type="text/css" />
</head>

<body>
  <h1 title="Capítulo 33">33</h1>

  <p class="asangre">Josh tiene una nueva novia: Liza Booker, una chica de su club de lectura de cómics. Tiene el pelo castaño encrespado, ojos bonitos, tetas grandes y ortodoncia. Va al último curso, como Josh, y es lista, como Josh. No me puedo creer que esté con una chica que no sea Margot. Al lado de mi hermana, los ojos bonitos y las tetas grandes de Liza Booker no son nada.</p>

  <p>Había visto varias veces un coche que no reconocía en la entrada de la casa de Josh, y hoy, cuando recogía el correo, ella y Josh han salido, él la ha acompañado a su coche y la ha besado. Como besaba a Margot.</p>

  <p>Espero hasta que se aleja en el coche y él está a punto de entrar a su casa. Y entonces lo llamo.</p>

  <p>—Así que Liza y tú estáis juntos, ¿eh?</p>

  <p>Se da la vuelta y, por lo menos, parece avergonzado.</p>

  <p>—Nos estamos viendo. No es nada serio, pero me gusta.</p>

  <p>Josh se acerca un poco, y ya no estamos tan alejados.</p>

  <p>No puedo resistir decir:</p>

  <p>—Sobre gustos no hay nada escrito. Pero ¿la escogerías a ella antes que a Margot?</p>

  <p>Suelto una risa malhumorada que me sorprende incluso a mí, porque Josh y yo estamos bien, no como antes, pero bien. Es un comentario cruel. Pero no lo digo para ser cruel con Liza Booker, a la que ni conozco. Lo digo por mi hermana. Por lo que Josh y ella han sido el uno para el otro.</p>

  <p>—No la he escogido por delante de Margot, y lo sabes. Liza y yo apenas nos conocíamos en enero —susurra Josh.</p>

  <p>—Muy bien. Entonces, ¿por qué no Margot?</p>

  <p>—No iba a funcionar. Me sigue importando. La querré siempre. Pero tenía razón cuando rompió conmigo antes de irse. Habría sido peor si hubiésemos seguido.</p>

  <p>—¿No habría valido la pena averiguarlo y asegurarse?</p>

  <p>—Habría acabado igual aunque no se hubiese ido a Escocia.</p>

  <p>Su expresión es terca, y la barbilla hundida se mantiene firme. Sé que no piensa decir nada más: no es asunto mío. Es suyo y de Margot, y quizá ni siquiera él lo sabe a ciencia cierta.</p>
</body>
</html>
