<?xml version="1.0" encoding="utf-8" standalone="no"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN"
  "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">

<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
<head>
  <title></title>
  <link href="../Styles/style.css" rel="stylesheet" type="text/css" />
</head>

<body>
  <h1 title="Capítulo 41">41</h1>

  <p class="asangre">Peter y yo estamos sentados en el porche de mi casa. Desde aquí oigo la tele del salón. Kitty está viendo una película. Hay un silencio interminable entre nosotros. Solo se oye el canto de los grillos.</p>

  <p>Él habla primero.</p>

  <p>—No es lo que crees, Lara Jean, de verdad que no.</p>

  <p>Me tomo un momento para poner en orden mis ideas, para expresarlas de manera que tengan algún sentido.</p>

  <p>—Cuando empezamos con esto, yo era feliz quedándome en casa con mis hermanas y mi padre. Era cómodo. Y entonces empezamos a salir y fue como… fue como si me sacaras al mundo. —Al decir esto, su mirada se suaviza—. Al principio me asustaba, pero después empezó a gustarme. Una parte de mí quiere quedarse a tu lado para siempre. Sería fácil. Podría amarte para siempre.</p>

  <p>—Entonces, hazlo —dice, intentando que su tono suene ligero.</p>

  <p>—No puedo. Os he visto. La estabas abrazando, estaba en tus brazos. Lo he visto todo —replico con voz temblorosa.</p>

  <p>—Si lo hubieses visto todo, sabrías que no fue como crees. —Empieza, pero me lo quedo mirando y su rostro se desploma—. Vamos, no me mires así.</p>

  <p>—No puedo evitarlo. Es la única manera en que puedo mirarte ahora mismo.</p>

  <p>—Gen me necesitaba, así que he estado a su lado, pero solo como un amigo.</p>

  <p>—Es inútil, Peter. Gen te hizo suyo hace mucho, y aquí no hay espacio para mí. —Las lágrimas me hacen verlo todo borroso. Me seco los ojos con la manga de la chaqueta. No puedo seguir aquí, con él. Me duele demasiado mirarlo a la cara—. Me merezco algo mejor, ¿sabes? Me merezco… ser la chica número uno de alguien.</p>

  <p>—Lo eres.</p>

  <p>—No, no lo soy. Es ella. La sigues protegiendo, su secreto, sea cual sea. ¿De qué? ¿De mí? ¿Qué le he hecho yo?</p>

  <p>Se abre de brazos con impotencia.</p>

  <p>—Me apartaste de ella. Te convertiste en la persona más importante para mí.</p>

  <p>—Pero no lo soy. Ese es el problema, lo es ella.</p>

  <p>Balbucea e intenta negarlo, pero es inútil. ¿Cómo puedo creerle cuando tengo la verdad justo enfrente?</p>

  <p>—¿Quieres saber cómo sé que ella es la persona más importante para ti? Siempre la escoges a ella.</p>

  <p>—¡Eso son chorradas! —explota—. Cuando descubrí que ella grabó el vídeo, le dije que si volvía a hacerte daño habríamos terminado.</p>

  <p>Peter sigue hablando, pero no oigo ni una palabra más de las que salen de su boca.</p>

  <p class="cursiva">Lo sabía.</p>

  <p>Sabía que fue Genevieve la que colgó el vídeo. Lo sabía y no me lo dijo.</p>

  <p>Peter ya no habla. Me está mirando.</p>

  <p>—¿Lara Jean? ¿Qué pasa?</p>

  <p>—¿Lo sabías?</p>

  <p>Se pone pálido.</p>

  <p>—¡No! No es lo que crees. No lo he sabido durante todo este tiempo.</p>

  <p>Me humedezco los labios y los aprieto.</p>

  <p>—Así que en algún momento descubriste la verdad y no me lo dijiste. —Me cuesta respirar—. Sabías lo dolida que estaba y aun así seguiste defendiéndola, y luego descubriste la verdad y no me lo dijiste.</p>

  <p>Peter empieza a hablar muy rápido.</p>

  <p>—Deja que me explique. Descubrí hace poco que Gen estaba detrás del vídeo. Le pregunté al respecto y se derrumbó y lo admitió todo. La noche del viaje de esquí nos vio en el <i>jacuzzi</i> y grabó el vídeo. Ella lo envió a Anonybitch y lo reprodujo en la asamblea.</p>

  <p>Lo sabía y me permití seguirle la corriente a Peter y fingir que no sabía lo que sabía. ¿Y para qué? ¿Por él?</p>

  <p>—Ha estado muy jodida por varias cosas que están pasando con su familia y está celosa y se desquitó contigo y conmigo…</p>

  <p>—¿Como qué? ¿Qué le está pasando?</p>

  <p>No pregunto a la espera de una respuesta. Sé que no me lo va a contar. Lo pregunto para demostrar algo.</p>

  <p>Parece acongojado.</p>

  <p>—Sabes que no te lo puedo contar. ¿Por qué me pones en esta tesitura cuando sabes que tengo que decirte que no?</p>

  <p>—Tú solito te has puesto en esa posición. Te ha tocado ella, ¿verdad? En el juego, te ha tocado ella, y yo le he tocado a ella.</p>

  <p>—¿A quién le importa un estúpido juego? Covey, estamos hablando de nosotros.</p>

  <p>—A mí me importa el estúpido juego.</p>

  <p>Peter es leal a ella, en primer lugar, y luego a mí. Primero va Genevieve, y después, yo. Así son las cosas. Así han sido siempre las cosas. Y estoy harta. Algo hace clic en mi cabeza y pregunto de repente:</p>

  <p>—¿Por qué estaba Genevieve fuera esa noche del viaje de esquí? Todas sus amigas estaban en el refugio.</p>

  <p>Peter cierra los ojos por un momento.</p>

  <p>—¿Qué importa?</p>

  <p>Pienso en esa noche en el bosque. Lo sorprendido que parecía de verme. Sobresaltado incluso. No me estaba esperando a mí. La esperaba a <i>ella</i>. Y lo sigue haciendo.</p>

  <p>—Si no hubiese salido a disculparme esa noche, ¿la habrías besado?</p>

  <p>No responde enseguida.</p>

  <p>—No lo sé.</p>

  <p>Esas tres palabras me lo confirman todo. Me dejan sin respiración.</p>

  <p>—Si gano… ¿sabes lo que desearía? —No lo digas, no lo digas. No digas algo que no puedas retirar—. Desearía que no hubiésemos empezado nada de esto.</p>

  <p>Las palabras resuenan en mi cabeza, en el aire.</p>

  <p>Peter deja de respirar. Entorna los ojos, y la boca también. Le he hecho daño. ¿No es lo que quería? Eso creía, pero ahora, viendo su cara, no estoy tan segura.</p>

  <p>—No tienes que ganar el juego para conseguirlo, Covey. Puedes conseguirlo ahora, si quieres.</p>

  <p>Extiendo los brazos y apoyo ambas manos en su pecho. Mis ojos se llenan de lágrimas.</p>

  <p>—Estás eliminado. ¿A quién tienes?</p>

  <p>Ya sé la respuesta.</p>

  <p>—A Genevieve.</p>

  <p>Me pongo de pie.</p>

  <p>—Adiós, Peter.</p>

  <p>Y entro en casa y cierro la puerta. No miro atrás ni una sola vez.</p>

  <p>Qué fácil ha sido cortar. Como si no fuese nada. Como si nosotros no hubiésemos sido nada. ¿Significa que no estábamos hechos el uno para el otro? ¿Que fuimos un accidente del destino? Si lo hubiésemos estado, ¿podríamos habernos separado así?</p>

  <p>Supongo que la respuesta es que no estábamos hechos el uno para el otro.</p>
</body>
</html>
