<?xml version="1.0" encoding="utf-8" standalone="no"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN"
  "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">

<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
<head>
  <title></title>
  <link href="../Styles/style.css" rel="stylesheet" type="text/css" />
</head>

<body>
  <h1 title="Capítulo 49">49</h1>

  <p class="asangre">Después de clase, Kitty y yo nos instalamos en la cocina, donde hay mejor luz. Bajo los altavoces y escuchamos a las Andrew Sisters para ponernos en situación. Kitty extiende una toalla y dispone todo mi maquillaje encima, además de los pasadores y la laca.</p>

  <p>Levanto un paquete de pestañas falsas.</p>

  <p>—¿De dónde las has sacado?</p>

  <p>—Brielle se las robó a su hermana y me dio un paquete.</p>

  <p>—¡Kitty!</p>

  <p>—No lo notará. ¡Tiene un montón!</p>

  <p>—No puedes llevarte las cosas de los demás por la cara.</p>

  <p>—No fui yo, fue Brielle. Además, ya no puedo devolverlas. ¿Quieres que te las ponga o no?</p>

  <p>Titubeo un momento.</p>

  <p>—¿Sabes hacerlo?</p>

  <p>—Sí, he visto a su hermana muchas veces —dice Kitty, y me quita las pestañas de la mano—. Si no quieres que las use contigo, las guardaré para mí.</p>

  <p>—Vale, de acuerdo, pero nada de seguir robando. —Frunzo el ceño—. Eh, ¿os habéis llevado mis cosas? Ahora que lo pienso, hace meses que no he visto mi gorro de lana con orejas de gato.</p>

  <p>—Shh, no hables más.</p>

  <p>El pelo es lo que nos lleva más tiempo. Kitty y yo hemos mirado montones de tutoriales para desentrañar la logística de los rollitos estilo <i><span class="nosep">pin-up</span></i>. Requieren cardar mucho el pelo, además de mucha laca y muchos rulos. Y pasadores. Muchos pasadores.</p>

  <p>Me miro en el espejo.</p>

  <p>—¿No te parece que mi pelo parece un poco… severo?</p>

  <p>—¿Qué quieres decir con severo?</p>

  <p>—Parece que tenga un bollito de canela en la cabeza.</p>

  <p>Kitty me pone el iPad en la cara.</p>

  <p>—Sí, igual que esta chica. Ese es el <i>look</i>. Tiene que ser auténtico. Si lo suavizamos, no será auténtico, y nadie sabrá quién se supone que eres. —Asiento con lentitud: tiene razón—. Además, me voy a casa de la señora Rothschild para una sesión de adiestramiento con <i>Jamie</i>. No tengo tiempo de empezar de cero.</p>

  <p>Para mi pintalabios, conseguimos el tono perfecto de rojo cereza mezclando dos rojos distintos (rojo ladrillo y rojo camión de bomberos) con polvos rosa eléctrico.</p>

  <p>Me estoy quitando el exceso de pintalabios, cuando Kitty pregunta:</p>

  <p>—¿El chico guapito de John Amber McAndrews vendrá a recogerte u os encontraréis en la residencia?</p>

  <p>Ondeo el pañuelo en su cara en señal de advertencia.</p>

  <p>—Viene a recogerme, y más te vale ser amable. Y no es un chico guapito.</p>

  <p>—Lo es comparado con Peter —asegura Kitty.</p>

  <p>—Seamos sinceras, los dos son guapos. Y tampoco es que Peter tenga tatuajes ni una gran musculatura. De hecho, es muy vanidoso.</p>

  <p>Nunca pasábamos por delante de una ventana o puerta de vidrio en los que no se mirase.</p>

  <p>—Bueno, ¿y John es vanidoso?</p>

  <p>—No lo creo.</p>

  <p>—Mmm.</p>

  <p>—Kitty, deja de convertirlo en una competición entre John y Peter. No importa cuál sea más guapo.</p>

  <p>Kitty sigue adelante como si no me hubiese escuchado.</p>

  <p>—El coche de Peter es mejor. ¿Qué conduce John, un aburrido todoterreno? ¿A quién le importan los todoterrenos? Lo único que hacen es engullir gasolina.</p>

  <p>—Creo que es un híbrido.</p>

  <p>—Mira que te gusta defenderlo.</p>

  <p>—¡Es mi amigo!</p>

  <p>—Bueno, y Peter el mío.</p>

  <p class="salto25 asangre">Vestirme es un proceso intrincado, y disfruto de cada paso. Es la expectación, la esperanza para la noche. Me pongo lentamente las medias con costura para evitar las carreras. Tardo una eternidad en colocar la costura recta por detrás de mis piernas. Después el vestido, azul marino con espigas blancas y una baya de acebo y mangas anchas. Al final, los zapatos, rojos y de tacón ancho, un lazo en el dedo y una hebilla en el tobillo.</p>

  <p>Todo junto combina a la perfección y debo admitir que Kitty tenía razón sobre el rollo estilo <i><span class="nosep">pin-up</span></i>. No habría bastado con menos.</p>

  <p>Cuando salgo, papá monta un revuelo exclamando lo guapa que estoy y hace un millón de fotos que le envía a Margot al instante. De inmediato, Margot hace una llamada de vídeo para poder verlo por sí misma.</p>

  <p>—Hazte una foto con Stormy. Quiero ver el conjunto tan atractivo que se pondrá —dice Margot.</p>

  <p>—Tampoco es tan atractivo. Lo cosió ella misma con un patrón de los años cuarenta —replico.</p>

  <p>—Seguro que encontrará la forma de que parezca atractivo. ¿Qué se pondrá John McClaren?</p>

  <p>—No tengo ni idea. Dice que es una sorpresa.</p>

  <p>—Mmm —dice. Es un <i>Mmm</i> muy sugestivo, pero le hago caso omiso.</p>

  <p>Papá está tomándome una última foto en el porche cuando aparece la señora Rothschild.</p>

  <p>—Estás preciosa, Lara Jean —me piropea.</p>

  <p>—¿Verdad que sí? —tercia papá afectuosamente.</p>

  <p>—Cielos, me encantan los años cuarenta.</p>

  <p>—¿Has visto el documental de Ken Burns titulado <i>La guerra</i>? —le pregunta papá—. Si te interesa la segunda guerra mundial, es de visión obligada.</p>

  <p>—Deberíais verlo juntos —señala Kitty, y la señora Rothschild le lanza una mirada de advertencia.</p>

  <p>—¿Lo tienes en D<small>VD</small>? —pregunta a papá. Kitty resplandece de entusiasmo.</p>

  <p>—Sí, te lo presto cuando quieras —dice papá, tan atento como siempre, y Kitty se enfurruña y a continuación se queda boquiabierta.</p>

  <p>Me vuelvo para ver qué esta mirando y es un Mustang descapotable rojo que circula por nuestra calle con la capota bajada y John McClaren al volante.</p>

  <p>Se me desencaja la mandíbula al verle. Va vestido con uniforme completo: camisa beis con corbata beis, pantalones de vestir beis y cinturón y gorra beis. Lleva la raya del pelo a un lado. Está tan apuesto como un soldado de verdad. Me sonríe y saluda con la mano.</p>

  <p>—Vaya —musito.</p>

  <p>—«Vaya» es la palabra justa —dice la señora Rothschild con los ojos como platos. Papá y sus D<small>VD</small> de Ken Burns quedan olvidados; todos estamos mirando a John con su uniforme, en ese coche. Es como si lo hubiese soñado. Aparca el coche delante de casa y todos nos acercamos corriendo.</p>

  <p>—¿De quién es el coche? —pregunta Kitty.</p>

  <p>—Es de mi padre. Se lo he tomado prestado. Pero tuve que prometerle que lo aparcaría muy muy lejos de cualquier otro coche, así que espero que lleves zapatos cómodos, Lara Jean… —Se interrumpe y me mira de arriba abajo—. Vaya, estás increíble. Tu pelo es tan… realista.</p>

  <p>—¡Es real! —Me lo toco con mucho cuidado, y de repente me siento incómoda con mi cabeza de bollito de canela y el pintalabios rojo.</p>

  <p>—Lo sé. Quiero decir que parece auténtico.</p>

  <p>—Y tú también —le digo.</p>

  <p>—¿Puedo sentarme en el coche? —tercia Kitty, su mano sobre la puerta del pasajero.</p>

  <p>—Claro —responde John y sale del coche—. Pero ¿no quieres sentarte en el asiento del conductor?</p>

  <p>Kitty asiente. La señora Rothschild entra también, y papá les hace una foto juntas. Kitty posa con un brazo apoyado despreocupadamente sobre el volante.</p>

  <p>John y yo nos apartamos un poco de los demás y le pregunto:</p>

  <p>—¿De dónde has sacado el uniforme?</p>

  <p>—Lo compré por eBay. ¿Llevo la gorra bien? ¿Crees que es demasiado pequeña para mi cabeza? —me pregunta, y frunce el ceño.</p>

  <p>—Para nada. Creo es perfecto. —Me conmueve que se haya tomado la molestia de comprarse el uniforme. No conozco a muchos chicos dispuestos a hacer algo así—. Stormy flipará cuando lo vea.</p>

  <p>John me examina el rostro.</p>

  <p>—¿Y tú qué dices? ¿Te gusta?</p>

  <p>Me sonrojo.</p>

  <p>—Sí. Creo que estás… súper.</p>

  <p class="salto25 asangre">Resulta que Margot, como siempre, tenía razón. Stormy ha acortado el dobladillo del vestido y le va muy por encima de la rodilla.</p>

  <p>—Aún conservo mis ancas —presume mientras da una vuelta—. Mi mejor rasgo, de lo mucho que monté a caballo de pequeña.</p>

  <p>También muestra un poco de escote.</p>

  <p>Una hombre de cabello blanco que vino en la furgoneta de Ferncliff la está observando con admiración, y Stormy finge no darse cuenta mientras hace ojitos y se pavonea con una mano en la cintura. Debe de ser el caballero atractivo que Stormy me mencionó.</p>

  <p>Le hago una foto sentada al piano y se la envío directamente a Margot, que me contesta con un <i>emoji</i> sonriente y dos pulgares hacia arriba.</p>

  <p>Estoy colocando el centro de mesa con la bandera estadounidense, observando a John acarrear una mesa al centro de la habitación tal como ha ordenado Stormy. Alicia se me acerca y se lo queda mirando.</p>

  <p>—Deberías salir con él.</p>

  <p>—Alicia, ya te lo he dicho, acabo de salir de una relación —susurro.</p>

  <p>No puedo quitarle los ojos de encima con ese uniforme y esa raya al lado.</p>

  <p>—Pues métete en otra. A vivir, que son dos días.</p>

  <p>Por una vez, Alicia y Stormy están en la misma onda.</p>

  <p>Ahora Stormy está enderezando la corbata de Johnny y su gorra. Incluso se lame el dedo e intenta alisarle el pelo, pero John se aparta. Nuestras miradas se cruzan y tiene un gesto agitado, como si dijera: <i>Ayúdame</i>.</p>

  <p>—Ve a rescatarlo. Yo terminaré la mesa, mi exposición sobre los campos de internamiento ya está acabada —se ofrece Alicia. La ha colocado junto a la puerta, de modo que es lo primero que ves al entrar.</p>

  <p>Me apresuro hacia John y Stormy, y Stormy me ofrece una sonrisa resplandeciente.</p>

  <p>—¿A que está hecho todo un muñeco? —pregunta Stormy, y desaparece.</p>

  <p>Con una expresión completamente seria, John dice:</p>

  <p>—Lara Jean, estás hecha toda una muñeca.</p>

  <p>Se me escapa la risa y me toco la cabeza.</p>

  <p>—Una muñeca con cabeza de bollito de canela.</p>

  <p>Está empezando a entrar gente a pesar de no son ni las siete. He observado que la gente mayor, por norma, tiende a aparecer temprano por los sitios. Aún tengo que preparar la música. Según Stormy, cuando celebras una fiesta, la música debe ser la máxima prioridad porque establece el ambiente en cuanto el invitado pone un pie dentro. Se me están poniendo los nervios de punta. Aún queda mucho por hacer.</p>

  <p>—Tengo que terminar de montar cosas.</p>

  <p>—Dime lo que necesitas. Soy tu segundo al mando en este guateque. ¿La gente decía «guateque» en los años cuarenta? —pregunta John.</p>

  <p>—¡Probablemente! —respondo con una risa—. ¿Puedes colocar los altavoces y el iPod? Están en una bolsa junto a la mesa de los refrigerios. ¿Y puedes ir a recoger a la señora Taylor del 5A? Le prometí un acompañante.</p>

  <p>John me hace un saludo militar y se va corriendo. Los escalofríos me recorren la espalda como agua con gas. ¡Esta será una noche digna de recordar!</p>

  <p class="salto25 asangre">Llevamos una hora y media de fiesta y Crystal Clemons, una señora de la planta de Stormy, está ofreciendo una clase de <i>swing</i>. Como no podía ser de otra manera, Stormy está en primera fila, bailando como si no hubiese un mañana. Yo sigo los pasos desde la mesa de refrigerios: uno dos, tres cuatro, cinco-seis. Antes bailé con el señor Morales, pero solo una vez, porque las mujeres me lanzaban miradas asesinas por sacar a un hombre en buenas condiciones físicas y disponible del circuito. La oferta de hombres en las residencias de ancianos escasea, así que no hay, ni de lejos, suficientes parejas de baile. He escuchado a algunas señoras murmurando lo grosero que es que un caballero no baile cuando hay damas sin pareja y mirando sin piedad al pobre John.</p>

  <p>John está de pie al otro lado de la mesa, bebiéndose un refresco y moviendo ligeramente la cabeza al ritmo de la música. He estado tan liada yendo de un lugar a otro que apenas hemos tenido oportunidad de hablar. Me inclino por encima de la mesa y le pregunto:</p>

  <p>—¿Te lo estás pasando bien?</p>

  <p>Asiente con la cabeza. Entonces, de manera totalmente repentina, deja su vaso encima de la mesa con un golpe, tan fuerte que hace temblar la mesa.</p>

  <p>—Muy bien. Ahora o nunca. El día D.</p>

  <p>—¿Qué?</p>

  <p>—Vamos a bailar —dice John.</p>

  <p>—No tenemos que hacerlo si no quieres, John —respondo con timidez.</p>

  <p>—No, sí que quiero. No tomé clases de <i>swing</i> con Stormy para nada.</p>

  <p>Abro los ojos como platos.</p>

  <p>—¿Cuándo tomaste clases de baile con Stormy?</p>

  <p>—No te preocupes por eso. Baila conmigo —me invita.</p>

  <p>—Bueno… ¿Te quedan bonos de guerra? —bromeo.</p>

  <p>John se saca uno del bolsillo de sus pantalones y lo planta en la mesa. Después me coge la mano y me conduce al centro de la pista de baile, como un soldado yendo al campo de batalla. Todo ceñuda concentración. Le hace una señal al señor Morales, quien se ocupa de la música porque es el único que sabe cómo funciona mi teléfono. <i>In the Mood</i>, de Glenn Miller, empieza a sonar por los altavoces.</p>

  <p>John asiente con la cabeza, lleno de determinación.</p>

  <p>—A por todas.</p>

  <p>Y entonces estamos bailando. Paso de <i>rock</i>, de lado, juntos, de lado, repetir. Paso de <i>rock</i>, un-dos-tres, un-dos-tres. Nos pisamos los dedos como un millón de veces, pero me está moviendo de aquí para allá (giro, giro), y nuestros rostros están sonrojados y los dos estamos riendo. Cuando acaba la canción, tira de mí y me vuelve a soltar una última vez. Todo el mundo aplaude. El señor Morales grita:</p>

  <p>—¡Por la juventud!</p>

  <p>John me levanta en el aire como si fuésemos patinadores sobre hielo y el público estalla. Sonrío tanto que siento que mi cara podría romperse.</p>

  <p class="salto25 asangre">Después John me ayuda a quitar los adornos y a guardarlo todo. Sale al aparcamiento con dos cajas enormes y yo me quedo atrás para despedirme de todo el mundo y asegurarme de que lo tengo todo. Aún me siento embriagada. La fiesta ha ido muy bien y Janette estaba muy satisfecha. Se me acercó, me apretó el hombro y dijo:</p>

  <p>—Estoy orgullosa de ti, Lara Jean.</p>

  <p>Y después, el baile con John… Mi yo de trece años se habría <i>muerto</i>. Mi yo de dieciséis años está flotando por el pasillo de la residencia de ancianos como en un sueño.</p>

  <p>Estoy flotando por la entrada principal cuando veo a Genevieve y a Peter entrando, cogidos del brazo, y es como si estuviésemos en una máquina del tiempo y el último año no hubiese ocurrido. <i>Nosotros</i> no hubiésemos ocurrido.</p>

  <p>Se están acercando. Ahora están a tres metros de distancia, y yo estoy paralizada. ¿No hay forma de salir de esta, de esta humillación, de perder una vez más? Si me doy la vuelta y vuelvo a entrar, me esperará toda la noche en el aparcamiento. Y así de sencillo, vuelvo a ser un conejo bajo sus garras. Y así de sencillo, ella gana.</p>

  <p>Y entonces ya es demasiado tarde. Me han visto. Peter suelta el brazo de Genevieve.</p>

  <p>—¿Qué haces aquí? ¿Y todo ese maquillaje? —me pregunta, señalando mis ojos y mis labios.</p>

  <p>Me arden las mejillas. Hago caso omiso de su comentario y digo:</p>

  <p>—Trabajo aquí, ¿te acuerdas? Ya sé porqué estás aquí, Genevieve. Peter, gracias por ayudarla a eliminarme. Eres un tipo admirable.</p>

  <p>—Covey, no he venido aquí a ayudarla a eliminarte. Ni siquiera sabía que estarías aquí. Ya te lo dije, ¡el juego me importa una mierda!</p>

  <p>Se gira hacia Genevieve con una mirada acusadora.</p>

  <p>—¡Dijiste que tenías que venir a buscar una cosa de una amiga de tu abuela!</p>

  <p>—Así es. Se trata de una casualidad increíble. Supongo que gano yo, ¿no?</p>

  <p>Se muestra de lo más engreída, muy segura de sí misma y de su victoria sobre mí.</p>

  <p>—Aún no me has eliminado.</p>

  <p>¿Debería regresar corriendo a la residencia? Stormy me dejaría pasar la noche con ella si hiciese falta.</p>

  <p>Justo entonces, el Mustang descapotable rojo de John aparece rugiendo por el aparcamiento.</p>

  <p>—Hola, chicos —dice John, y Peter y Gen se quedan boquiabiertos. Solo entonces pienso en los raros que debemos parecer juntos, John con su uniforme de la segunda guerra mundial con su pequeña gorra, y yo con mis rollitos de <i><span class="nosep">pin-up</span></i> y el pintalabios rojo.</p>

  <p>Peter lo observa con atención.</p>

  <p>—¿Qué haces <i>tú</i> aquí?</p>

  <p>—Mi bisabuela vive aquí. Stormy. Quizá hayas oído hablar de ella. Es amiga de Lara Jean —responde John con aire despreocupado.</p>

  <p>—Seguro que no se acuerda —añado.</p>

  <p>Peter me frunce el ceño y sé que no se acuerda. Es típico de él.</p>

  <p>—¿Y qué pasa con los disfraces? —pregunta en tono huraño.</p>

  <p>—Fiesta de la U<small>SO</small>. Muy exclusiva. Solo para vips… Lo siento, chicos —dice John. Entonces saluda a Peter con el sombrero, cosa que hace enfadar a Peter y que en consecuencia me alegra.</p>

  <p>—¿Qué es una fiesta de la U<small>SO</small>? —me pregunta.</p>

  <p>John apoya el brazo en el asiento del pasajero con gesto indulgente.</p>

  <p>—Es de la segunda guerra mundial.</p>

  <p>—No te lo estaba preguntando a ti, se lo preguntaba a ella —espeta Peter. Me mira a mí, inflexible—. ¿Esto es una cita? ¿Tienes una <i>cita</i> con él? ¿Y de quién demonios es el coche?</p>

  <p>Antes de que pueda responder, Genevieve hace ademán de atraparme y la esquivo. Me escondo detrás de una columna.</p>

  <p>—No seas tan infantil, Lara Jean. ¡Acepta que has perdido y que yo he ganado! —dice Gen.</p>

  <p>Echo un vistazo desde detrás del pilar y John me lanza una mirada, una mirada que dice <i>Entra</i>. Asiento rápidamente. Entonces abre la puerta del pasajero y corro a toda velocidad hasta el coche. Apenas tengo tiempo de cerrar la puerta antes de que John arranque, dejando atrás a Peter y a Gen.</p>

  <p>Me vuelvo para mirar. Peter nos está observando, la boca abierta. Está celoso y me alegro.</p>

  <p>—Gracias por la ayuda —digo, e intento recuperar el aliento. El corazón me late con fuerza en el pecho.</p>

  <p>John mantiene la mirada fija enfrente, una sonrisa enorme en la cara.</p>

  <p>—Cuando quieras.</p>

  <p>Nos detenemos en un semáforo y John vuelve la cabeza y me mira, y entonces nos estamos mirando y riendo como locos y vuelvo a quedarme sin aliento.</p>

  <p>—¿Les has visto las caras? —jadea John, y apoya la cabeza en el volante.</p>

  <p>—¡Un clásico!</p>

  <p>—¡Como en el cine! —me sonríe, exultante, los ojos azules relucientes.</p>

  <p>—Como en el cine —convengo, apoyando la cabeza en el asiento y abriendo bien los ojos a la luna, tan abiertos que duele y todo. Estoy en un Mustang descapotable rojo sentada junto a un chico de uniforme y el aire nocturno es como satén sobre mi piel y las estrellas han salido y soy feliz. Y, a juzgar por la forma de sonreír de John, sé que él también lo es. Hemos vivido en un mundo de fantasía por una noche. Olvídate de Peter y de Genevieve. El semáforo cambia a verde y levanto los brazos al aire.</p>

  <p>—¡Conduce rápido, Johnny! —grito, y John pisa el acelerador y yo suelto un chillido.</p>

  <p>Vamos zumbando a toda velocidad un rato y en el siguiente semáforo aminora la marcha y me rodea con el brazo, arrimándome a él.</p>

  <p>—¿No es así como lo hacían en los años cincuenta? —pregunta, con una mano en el volante y la otra sobre mis hombros.</p>

  <p>Mi corazón se acelera otra vez.</p>

  <p>—Bueno, técnicamente estamos vestidos de años cuarenta…</p>

  <p>Y entonces me besa. Sus labios son cálidos y firmes, y mis ojos se cierran solos.</p>

  <p>Cuando se aparta solo una fracción de segundo, me mira y dice medio en serio y medio en broma:</p>

  <p>—¿Mejor que la primera vez?</p>

  <p>Estoy aturdida. Ahora tiene mi pintalabios en la cara. Alargo la mano y le limpio la boca. El semáforo se pone verde; no nos movemos; me sigue mirando. Alguien toca la bocina.</p>

  <p>—Está verde.</p>

  <p>No se mueve; me sigue mirando.</p>

  <p>—Contesta primero.</p>

  <p>—Mejor.</p>

  <p>John pisa el acelerador y volvemos a estar en marcha. Estoy sin aliento.</p>

  <p>—¡Algún día me gustaría verte dando un discurso en las Naciones Unidas en miniatura! —le grito al viento.</p>

  <p>John ríe.</p>

  <p>—¿Qué? ¿Por qué?</p>

  <p>—Creo que sería digno de verse. Seguro que sería… excelente. Ya sabes que, de todos nosotros, tú eres el que más ha cambiado.</p>

  <p>—¿Cómo?</p>

  <p>—Eras callado. Siempre pensativo. Ahora eres todo seguridad.</p>

  <p>—Me sigo poniendo nervioso, Lara Jean.</p>

  <p>John tiene un remolino. Un pequeño mechón de pelo que no permanece en su sitio; es tozudo. Es ese mechón por encima de todo lo que hace que el corazón me dé un vuelco.</p>
</body>
</html>
