<?xml version="1.0" encoding="utf-8" standalone="no"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN"
  "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">

<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
<head>
  <title></title>
  <link href="../Styles/style.css" rel="stylesheet" type="text/css" />
</head>

<body>
  <h1 title="Capítulo 44">44</h1>

  <p class="asangre">Kitty entra corriendo en mi habitación. Estoy sentada en mi escritorio haciendo los deberes. Llevo un montón de tiempo sin sentarme aquí a hacer los deberes. Peter y yo solíamos ir a Starbucks después de clase. La soledad ya ha comenzado.</p>

  <p>—¿Has cortado con Peter? —exclama Kitty.</p>

  <p>—¿Quién te lo ha contado?</p>

  <p>—Eso no importa. Contesta a la pregunta.</p>

  <p>—Bueno… Sí.</p>

  <p>—No te lo merecías —escupe.</p>

  <p>Me tambaleo en mi silla.</p>

  <p>—¿Qué? Eres mi hermana, no es justo que te pongas del lado de Peter. Ni siquiera has escuchado mi versión de la historia. Y tampoco tendría que ser necesario. ¿No sabes que nunca debes ponerte en contra de tu hermana?</p>

  <p>Kitty frunce los labios.</p>

  <p>—Cuéntame tu versión de la historia.</p>

  <p>—Mi versión de la historia es complicada. Peter aún siente algo por Genevieve…</p>

  <p>—Peter ya no siente nada por ella. No pongas excusas.</p>

  <p>—¡No viste lo que yo vi, Kitty! —espeto.</p>

  <p>—¿Qué es lo que viste? Dime —cuestiona, la barbilla alzada en señal de desafío.</p>

  <p>—No es solo lo que vi. Es lo que sabía desde el principio. Da igual. Tampoco lo entenderías, Kitty.</p>

  <p>—¿Lo viste besarla? ¿Lo viste?</p>

  <p>—No, pero…</p>

  <p>—Pero nada. ¿Tiene algo que ver con el chico del nombre raro? ¿John Amberton McClaren o lo que sea? —me pregunta con los ojos entornados.</p>

  <p>—¡No! ¿Por qué lo dices? ¡Espera un momento! ¿Has vuelto a leer mis cartas?</p>

  <p>Frunce el ceño y sé que lo ha hecho, el monstruito.</p>

  <p>—¡No cambies de tema! ¿Te gusta o no?</p>

  <p>—Esto no tiene nada de que ver con John McClaren. Se trata de Peter y yo.</p>

  <p>Quiero decirle que Peter sabía que fue Genevieve la que grabó el vídeo y lo dejó correr. Lo sabía y la protegió. Pero no puedo ensuciar su imagen infantil de quién es Peter. Sería demasiado cruel.</p>

  <p>—Kitty, no importa. Peter aún siente algo por Genevieve, y yo lo he sabido siempre. Además, ¿qué sentido tiene ir en serio con Peter cuando romperemos igual que Margot y Josh? Los amores de instituto casi nunca duran, ¿sabes? Y con razón. Somos demasiado jóvenes para ir en serio.</p>

  <p>Las lágrimas se me escapan incluso mientras digo eso.</p>

  <p>Kitty se ablanda y me rodea con el brazo.</p>

  <p>—No llores.</p>

  <p>—No estoy llorando, solo lagrimeo un poco.</p>

  <p>Con un hondo suspiro, dice:</p>

  <p>—Si esto es el amor, gracias, pero no. No quiero nada de esto. Cuando crezca, iré a mi rollo.</p>

  <p>—¿Eso qué significa? —le pregunto.</p>

  <p>Kitty se encoge de hombros.</p>

  <p>—Si me gusta un chico, pues vale, saldré con él, pero no me quedaré en casa llorando por él.</p>

  <p>—No actúes como si no llorases nunca.</p>

  <p>—Lloro por cosas importantes.</p>

  <p>—¡Anoche lloraste porque papá no te dejó quedarte a ver la tele!</p>

  <p>—Sí, bueno, era importante para mí.</p>

  <p>Me sorbo las lágrimas.</p>

  <p>—No sé por qué me molesto en discutir estas cosas contigo.</p>

  <p>Es demasiado pequeña para entenderlo. Una parte de mí desea que no lo haga nunca. Las cosas iban mejor cuando yo no lo entendía.</p>

  <p class="salto25 asangre">Esa noche, papá y yo estamos lavando los platos. Cuando carraspea y dice:</p>

  <p>—Kitty me ha contado lo de tu ruptura. ¿Cómo lo llevas?</p>

  <p>Aclaro un vaso y lo meto en el lavavajillas.</p>

  <p>—Kitty es una bocazas. Iba a contártelo más adelante.</p>

  <p>Pero en el fondo deseaba no tener que hacerlo.</p>

  <p>—¿Quieres que hablemos? Puedo prepararte un té de buenas noches. No tan rico como el de mamá, pero bueno.</p>

  <p>—Tal vez luego —respondo con amabilidad. Su versión del té de buenas noches no es de las mejores.</p>

  <p>Me abraza los hombros.</p>

  <p>—Las cosas irán a mejor. Peter Kavinsky no es el único chico que hay en el mundo.</p>

  <p>—No quiero volver a sufrir así —digo con un suspiro.</p>

  <p>—Es imposible protegerse contra la pena, Lara Jean. Forma parte de la vida. —Me besa la coronilla—. Sube arriba y descansa. Yo terminaré aquí.</p>

  <p>—Gracias, papá.</p>

  <p>Lo dejo en la cocina, canturreando para sí mientras seca una sartén con un trapo.</p>

  <p>Mi padre dice que Peter no es el único chico que hay en el mundo. Sé que es verdad, por supuesto que lo es. Pero mira a papá. Mi madre fue la única chica del mundo para él. De no haberlo sido, ya habría encontrado a otra persona. Quizá también ha estado intentando protegerse de la pena. Quizá nos parezcamos más de lo que creía.</p>
</body>
</html>
