<?xml version="1.0" encoding="utf-8" standalone="no"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN"
  "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">

<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
<head>
  <title></title>
  <link href="../Styles/style.css" rel="stylesheet" type="text/css" />
</head>

<body>
  <h1 title="Capítulo 45">45</h1>

  <p class="asangre">Está lloviendo otra vez. Pensaba llevar a Kitty y a <i>Jamie</i> al parque después de clase, pero ahora está descartado. En lugar de eso, me siento en la cama, me rizo el pelo y observo la lluvia caer como bolitas de plata. El tiempo acompaña mi humor, supongo.</p>

  <p>Con la ruptura, me olvidé del juego. Bueno, pues ahora me acuerdo. Ganaré. La eliminaré. No puede quedarse a Peter y ganar el juego. Es demasiado injusto. Y se me ocurrirá el deseo perfecto, algo perfecto que arrebatarle. ¡Si al menos supiera qué desear!</p>

  <p>Necesito ayuda. Llamo a Chris, pero no responde. Estoy a punto de llamar otra vez, pero en el último momento le envío un mensaje a John:</p>

  <p class="cita centrado mono">¿Me ayudas a eliminar a Genevieve?</p>

  <p>Tarda unos minutos en responder:</p>

  <p class="cita centrado mono">Será un honor.</p>

  <p>John se acomoda en el sofá, se inclina hacia delante y me mira fijamente.</p>

  <p>—Y bien, ¿cómo quieres hacerlo? ¿Quieres que la haga salir? ¿Organizamos una operación encubierta?</p>

  <p>Coloco un vaso de té helado delante de él. Sentándome a su lado, digo:</p>

  <p>—Creo que primero debemos organizar un dispositivo de vigilancia. No sé ni su horario.</p>

  <p>Y… si gano el juego y descubro su gran secreto, sería un buen extra.</p>

  <p>—Me gusta cómo piensas —dice John, mientras echa la cabeza hacia atrás y se bebe el té.</p>

  <p>—Sé dónde guardan la llave de emergencia. Una vez Chris y yo tuvimos que recoger una aspiradora de su casa. Y si… ¿y si intento ponerla nerviosa? Podría dejar una nota en su almohada que diga <i>Te estoy observando</i>. Eso seguro que le pondría los pelos de punta.</p>

  <p>John casi se atraganta con su té.</p>

  <p>—Espera, ¿qué conseguirías con eso?</p>

  <p>—No sé. ¡Tú eres el experto!</p>

  <p>—¿Experto? ¿Experto en qué? Si fuese bueno, seguiría en el juego.</p>

  <p>—Era imposible que supieras que estaría en Belleview ese día. Fue mala suerte —señalo.</p>

  <p>—Tenemos muchas casualidades. Belleview. El día que estuviste en las Naciones Unidas en miniatura.</p>

  <p>Me miro las manos.</p>

  <p>—Eso no fue… una casualidad del todo. De hecho, no fue una casualidad en absoluto. Fui a buscarte. Quería saber cómo eras. Sabía que estarías en las Naciones Unidas. Me acordaba de lo mucho que te gustaba en la escuela.</p>

  <p>—Solo me apunté para coger práctica hablando en público. Por mi tartamudeo. Espera. ¿Dices que fuiste para buscarme? ¿Para ver cómo era?</p>

  <p>—Sí… Siempre me lo había preguntado.</p>

  <p>John no dice nada. Se limita a mirarme fijamente. Deja su vaso en la mesa con brusquedad. Después lo vuelve a levantar y pone un posavasos debajo.</p>

  <p>—No me has dicho lo que pasó con Kavinsky esa noche después de que me marchara.</p>

  <p>—Ah. Cortamos.</p>

  <p>—Cortasteis —repite, con el rostro inexpresivo.</p>

  <p>Entonces me doy cuenta de que Kitty está merodeando en la entrada como una pequeña espía.</p>

  <p>—¿Qué quieres, Kitty?</p>

  <p>—Mmm… ¿queda <i>hummus</i> de pimiento rojo?</p>

  <p>—No sé, ve a mirar.</p>

  <p>John está boquiabierto.</p>

  <p>—¿Esta es tu hermana pequeña? La última vez que te vi, eras una niñita.</p>

  <p>—Sí, he crecido —responde, sin el menor asomo de educación.</p>

  <p>Le lanzo una mirada elocuente.</p>

  <p>—Sé amable con nuestro invitado. —Kitty se da la vuelta y corre escaleras arriba—. Siento lo de mi hermana. Está muy unida a Peter y se le ocurren ideas alocadas…</p>

  <p>—¿Ideas alocadas? —repite John.</p>

  <p>Debería darme una bofetada.</p>

  <p>—Sí, bueno, cree que hay algo entre nosotros. Está claro que no, y que yo no… no te gusto, o sea de locos.</p>

  <p>¿Por qué estoy hablando? ¿Por qué me dio Dios una boca si la voy a usar para decir estupideces?</p>

  <p>Sobreviene tal silencio que abro la boca para soltar más estupideces, pero entonces dice:</p>

  <p>—Bueno, no son <i>tan</i> alocadas.</p>

  <p>—¡Claro! No quería decir alocadas… —Cierro la boca de golpe y mantengo la mirada fija al frente.</p>

  <p>—¿Te acuerdas de cuando jugamos a girar la botella en mi sótano?</p>

  <p>Asiento.</p>

  <p>—Estaba muy nervioso al besarte porque nunca había besado a una chica —dice, y levanta el vaso de té. Toma un trago, pero ya no hay té, solo hielo. Nuestras miradas se encuentran y sonríe—. Los chicos se burlaron de mí por meter la pata.</p>

  <p>—No metiste la pata.</p>

  <p>—Creo que fue cuando el hermano mayor de Trevor nos explicó que había conseguido que una chica… —John titubea, y yo asiento impaciente—. Nos aseguró que había conseguido que una chica tuviese un orgasmo con solo besarla.</p>

  <p>Suelto una risa aguda y me tapo la boca con las manos.</p>

  <p>—¡Es la mentira más grande que he escuchado! Nunca le vi hablar con ninguna chica. Además, no creo ni que sea posible. Y si lo fuera, dudo mucho de que Sean Pike fuese capaz de ello.</p>

  <p>John también ríe.</p>

  <p>—Bueno, ahora sé que es mentira, pero por entonces todos le creímos.</p>

  <p>—A ver, ¿fue un beso fantástico? No, no lo fue. —John se encoge, así que me apresuro—. Pero no fue para nada terrible. Te lo juro. Y, además, no soy ninguna experta en besos. ¿Quién soy yo para hablar?</p>

  <p>—Vale, vale, puedes dejar de intentar que me sienta mejor. He mejorado mucho. Eso es lo que me dicen las chicas.</p>

  <p>Esta conversación ha tomado un giro extraño, lleno de confesiones. Y estoy nerviosa, pero no en plan mal. Me gusta compartir secretos, que conspiremos juntos.</p>

  <p>—Ah, conque has besado a muchas, ¿eh?</p>

  <p>John vuelve a reír.</p>

  <p>—Un número respetable. Aunque me sorprende que te acuerdes de ese día. Te gustaba tanto Kavinsky que no pensaba que te hubieses fijado en quién más estaba allí.</p>

  <p>Le doy un empujón en el hombro.</p>

  <p>—¡No me gustaba Kavinsky!</p>

  <p>—Sí, te gustaba. Mantuviste la mirada fija en la botella durante todo el juego, así. —John levanta la botella y la mira fijamente como un láser—. A la espera de tu oportunidad.</p>

  <p>Estoy roja como un tomate, lo sé.</p>

  <p>—Cállate.</p>

  <p>—Como un halcón a su presa —dice, y se ríe.</p>

  <p>—¡Cállate! —Ahora yo también me río—. ¿Cómo es que te acuerdas de eso?</p>

  <p>—Porque yo estaba haciendo lo mismo.</p>

  <p>—¿También estabas mirando a Peter?</p>

  <p>Lo digo en plan de broma, burlona, porque es divertido. Es la primera vez que me divierto en días.</p>

  <p>Me mira directamente, sus ojos azul marino seguros y firmes, y contengo la respiración.</p>

  <p>—No. Te estaba mirando a ti.</p>

  <p>Algo ruge en mis oídos, y es el sonido de mi corazón latiendo a triple velocidad. «En el recuerdo, todo parece ocurrir al son de la música». Una de mis frases favoritas de <i>El zoo de cristal</i>. Si cierro los ojos, casi puedo escucharla, ese día en el sótano de John Ambrose McClaren. Dentro de unos años, cuando recuerde ese momento, ¿qué música oiré?</p>

  <p>Sus ojos se mantienen sobre los míos y siento un aleteo que comienza en mi garganta y se me extiende por el pecho y la clavícula.</p>

  <p>—Me gustas, Lara Jean. Me gustabas entonces y ahora me gustas incluso más. Sé que Kavinsky y tú acabáis de cortar y que aún estás triste, pero quiero dejarlo inequívocamente claro.</p>

  <p>—Mmm… Vale —musito. Sus palabras me llegan con claridad, no se pierden en ninguna dirección. Ni rastro de tartamudeo. Inequívocamente claras.</p>

  <p>—Muy bien, pues. Vamos a ganarte un deseo. —Saca su móvil y abre Google Maps—. He buscado la dirección de Gen antes de venir. Creo que tienes razón. Deberíamos tomarnos nuestro tiempo, y evaluar la situación, no lanzarnos sin pensar.</p>

  <p>—Ajá.</p>

  <p>Estoy en estado de ensueño, me cuesta concentrarme. John Ambrose McClaren quiere dejarlo inequívocamente claro.</p>

  <p>Kitty entra en el salón con un refresco de naranja, un bote de <i>hummus</i> de pimiento rojo y una bolsa de tostadas de pan de pita. Se abre paso hasta el sofá y se deja caer justo entre los dos.</p>

  <p>—¿Queréis? —Nos ofrece, abriendo la bolsa.</p>

  <p>—Sí —dice John cogiendo una tostadita—. Eh, tengo entendido que se te dan bastante bien las estratagemas. ¿Es cierto?</p>

  <p>—¿Por qué lo dices? —pregunta con cautela.</p>

  <p>—Fuiste tú la que envió las cartas de Lara Jean, ¿no? —Kitty asiente—. Entonces, seguro que se te dan bien las estratagemas.</p>

  <p>—Bueno, sí. Supongo.</p>

  <p>—Genial. Necesitamos tu ayuda.</p>

  <p>Las ideas de Kitty son un poco extremas, como rajar los neumáticos de Genevieve, o lanzar una bomba fétida dentro de su casa para obligarla a salir, pero John anota todas y cada una de sus sugerencias. Detalle que no se le escapa a Kitty. Se le escapan muy pocas cosas.</p>
</body>
</html>
