<?xml version="1.0" encoding="utf-8" standalone="no"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN"
  "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">

<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
<head>
  <title></title>
  <link href="../Styles/style.css" rel="stylesheet" type="text/css" />
</head>

<body>
  <h1 title="Capítulo 48">48</h1>

  <p class="asangre">La noche antes de la fiesta, llamo a Chris con el manos libres mientras hago rodar masa de galletas por el azúcar.</p>

  <p>—¿Chris, me prestas tu póster de Rosie la Remachadora?</p>

  <p>—Sí, pero ¿para qué lo quieres?</p>

  <p>—Para la fiesta de los años cuarenta que organizo mañana en Belleview…</p>

  <p>—Para ya, estoy aburrida. ¡Dios, solo hablas de Belleview!</p>

  <p>—¡Es mi trabajo!</p>

  <p>—Oh, ¿crees que debería buscar trabajo?</p>

  <p>Pongo los ojos en blanco. Todas las conversaciones acaban volviendo a Chris y a las preocupaciones de Chris.</p>

  <p>—Ah, y hablando de trabajos divertidos, ¿quieres hacer de cigarrera para la fiesta? Llevarías un conjunto bonito y un sombrerito.</p>

  <p>—¿Con cigarros de verdad?</p>

  <p>—No, de chocolate. Los cigarros no son buenos para la gente mayor.</p>

  <p>—¿Habrá alcohol?</p>

  <p>Estoy a punto de decir que sí, solo para los residentes, pero al final me lo pienso.</p>

  <p>—No lo creo. Podría ser una mezcla peligrosa con su medicación y sus andadores.</p>

  <p>—¿Cuándo es?</p>

  <p>—¡Mañana!</p>

  <p>—Ah, lo siento. No puedo renunciar a mi viernes noche por esto. Sin duda me saldrá un plan mucho mejor para el viernes. Un martes, puede. ¿Puedes cambiarlo al martes que viene?</p>

  <p>—¡No! ¿Puedes traer el póster mañana a clase?</p>

  <p>—Sí, pero envíame un recordatorio.</p>

  <p>—Vale.</p>

  <p>Me soplo el pelo fuera de la cara y empiezo cortar la masa de galleta. Aún tengo que cortar las zanahorias y el apio para las <i>crudités</i>, y también verter el merengue. Estoy preparando besos de merengue a rayas azules, rojas y blancas, y me preocupa que los colores se mezclen. Bueno, qué le vamos a hacer, tendrán que conformarse con besos de merengue púrpuras. Hay cosas peores. Hablando de cosas peores…</p>

  <p>—¿Sabes algo de Gen? He tenido mucho cuidado, pero parece que no esté ni jugando.</p>

  <p>Se hace el silencio al otro lado de la línea.</p>

  <p>—Seguramente está demasiado ocupada practicando vudú sexual con Peter —digo con la esperanza de que Chris meta baza. Siempre es la primera en criticar a Gen.</p>

  <p>Pero no lo hace. Lo único que dice es:</p>

  <p>—Tengo que irme, mi madre me está dando la vara para que saque al perro.</p>

  <p>—¡No te olvides del póster!</p>
</body>
</html>
