<?xml version="1.0" encoding="utf-8" standalone="no"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN"
  "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">

<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
<head>
  <title></title>
  <link href="../Styles/style.css" rel="stylesheet" type="text/css" />
</head>

<body>
  <h1 title="Capítulo 46">46</h1>

  <p class="asangre">La mañana siguiente, Kitty está perdiendo el tiempo delante de su tostada de mantequilla de cacahuete y, desde detrás del periódico, papá dice:</p>

  <p>—Si no te das prisa, perderás el autobús.</p>

  <p>Se limita a encogerse de hombros y se toma su tiempo yendo arriba a buscar su mochila. Seguro que piensa que puede ir conmigo si pierde el autobús, pero yo también voy tarde. Me he levantado tarde y no encontraba mis vaqueros favoritos, así que he tenido que conformarme con mis segundos favoritos.</p>

  <p>Mientras aclaro mi bol de cereales, miro por la ventana y veo pasar el autobús escolar de Kitty.</p>

  <p>—¡Has perdido el bus! —grito.</p>

  <p>Sin respuesta.</p>

  <p>Meto mi comida en la bolsa y digo:</p>

  <p>—Si vienes conmigo, ¡date prisa! ¡Adiós, papá!</p>

  <p>Me estoy poniendo los zapatos junto a la puerta de entrada cuando Kitty pasa corriendo a mi lado y por la puerta, la mochila rebotando contra su hombro. La sigo y cierro la puerta a mi espalda. Y allí, al otro lado de la calle, apoyado contra su Audi negro, está Peter. Le ofrece una sonrisa enorme a Kitty y yo me quedo ahí de pie, completamente anonadada. Lo primero que pienso es: «¿Ha venido a verme?». No, no puedo ser. Mi segundo pensamiento es: «¿Podría ser una trampa?». Miro alrededor, en busca de algún rastro de Genevieve. No hay ninguno y me siento culpable por pensar que podría ser tan cruel.</p>

  <p>Kitty lo saluda con la mano como una loca y corre hacia él.</p>

  <p>—¡Hola!</p>

  <p>—¿Lista para irnos? —le pregunta a Kitty.</p>

  <p>—Sí. —Kitty se vuelve para mirarme—. Lara Jean, puedes venir con nosotros. Me sentaré en tu regazo.</p>

  <p>Peter está mirando su teléfono y la pequeña esperanza de que podría estar aquí en parte para verme se extingue.</p>

  <p>—No, solo hay espacio para dos.</p>

  <p>Abre la puerta del acompañante para ella, y Kitty sube.</p>

  <p>—Ve rápido —le dice.</p>

  <p>Apenas me mira de reojo antes de irse. Bueno. Supongo que eso es todo.</p>

  <p class="salto25">—¿Qué tipo de pastel me estás preparando? —Kitty está sentada en el taburete y me observa.</p>

  <p>Estoy preparando un pastel esta noche para que esté listo para la fiesta de mañana. Se me ha metido en la cabeza la idea de que la fiesta de pijamas de Kitty tiene que ser la mejor de la historia, en parte porque llega con tanto retraso y debería ser digna de la espera, y en parte porque los diez años son una edad importante en la vida de una chica. Puede que Kitty no tenga madre, pero si de mí depende tendrá una fiesta de cumpleaños espectacular.</p>

  <p>—Te he dicho que es una sorpresa. —Vierto la harina en el bol—. ¿Qué tal te ha ido el día?</p>

  <p>—Bien. He sacado un sobresaliente en un control de mates.</p>

  <p>—¡Muy bien! ¿Ha ocurrido algo más interesante?</p>

  <p>Kitty se encoge de hombros.</p>

  <p>—Creo que la señora Bertoli se ha tirado un pedo por accidente cuando estaba pasando lista. Todo el mundo se ha reído.</p>

  <p>Levadura en polvo, sal.</p>

  <p>—Muy bien. Mmm, ¿Peter te ha llevado directamente a clase, u os habéis parado en algún sitio?</p>

  <p>—Me ha llevado a por donuts.</p>

  <p>Me mordisqueo el labio.</p>

  <p>—Qué amable. ¿Te ha dicho algo?</p>

  <p>—¿Sobre qué?</p>

  <p>—No sé. Sobre su vida.</p>

  <p>Kitty pone los ojos en blanco.</p>

  <p>—No ha dicho nada de ti, si eso es lo que te estás preguntando.</p>

  <p>Eso duele.</p>

  <p>—No me lo estaba preguntando —miento.</p>

  <p class="salto25 asangre">Kitty y yo tenemos toda la fiesta de pijamas planeada al detalle. Maquillaje de zombis. Cabina fotográfica con accesorios. Manicuras.</p>

  <p>Elijo el pastel de Kitty con el mayor cuidado. Es de chocolate con mermelada de frambuesa y glaseado de chocolate blanco. He preparado tres salsas para picar. Crema agria con cebolla, <i>hummus</i> de pimiento rojo y <i>dip</i> de espinacas frío. <i>Crudités</i>. Cruasanes rellenos de salchichas. Palomitas de caramelo saladas para la película. Ponche de sorbete de lima, al que le añades <i>ginger ale</i>. Incluso he encontrado en el ático un viejo bol de ponche de cristal que también será ideal para la fiesta de Belleview. Para desayunar a la mañana siguiente prepararé tortitas con trocitos de chocolate. Sé que todos estos detalles también son importantes para Kitty. Ya ha mencionado que en el cumpleaños de Brielle, su madre preparó <i>smoothies</i> de fresa, ¿y quién podría olvidar que la madre de Alicia Bernard preparó crepes cuando lo menciona cada dos por tres?</p>

  <p>Esta noche, papá está relegado a su habitación, lo que parece ser un alivio para él, pero antes le obligo a bajar la cómoda <i>vintage</i> que tengo en mi habitación. Ordeno con mucho celo mi colección de camisones, pijamas, peúcos y zapatillas peludas. Entre Kitty, Margot y yo hemos reunido un montón de zapatillas peludas.</p>

  <p>Todas se ponen el pijama enseguida, riendo, chillando y discutiendo sobre quién se queda con qué.</p>

  <p>Yo llevo un salto de cama rosa pálido que encontré con la etiqueta puesta en una tienda de segunda mano. Me siento como Doris Day en <i>Juego de pijamas</i>. Lo único que me falta son las zapatillas peludas con tacones. Intenté convencer a Kitty de que deberíamos celebrar una noche de pelis antiguas, pero tumbó la idea al instante. Para arrancarles una sonrisa, me pongo rulos en el pelo. Me ofrezco a ponérselos a ellas, pero todas chillan y dicen que no.</p>

  <p>Son tan chillonas que a cada rato tengo que decir:</p>

  <p>—¡Chicas, chicas!</p>

  <p>A mitad de la sesión de manicura, me doy cuenta de que Kitty está un poco apartada. Pensaba que se encontraría en su elemento, la más guapa del baile, pero está incómoda y jugando con <i>Jamie</i>.</p>

  <p>Cuando todas las chicas suben corriendo a mi habitación para ponerse las mascarillas faciales de barro que he preparado, agarro a Kitty del codo.</p>

  <p>—¿Te lo estás pasando bien? —le pregunto. Asiente e intenta salir disparada, pero le lanzo una mirada severa—. ¿Juramento de hermanas?</p>

  <p>Kitty titubea.</p>

  <p>—Shanae se ha hecho muy amiga de Sophie —dice, con los ojos llenos de lágrimas—. Más amiga que ella y yo. ¿Has visto cómo se han hecho manicuras a juego? No me han preguntado si quería hacerme una manicura a juego.</p>

  <p>—No creo que quisieran excluirte —digo.</p>

  <p>Encoge sus hombros huesudos.</p>

  <p>La abrazo y se queda rígida, así que apoyo su cabeza en mi hombro.</p>

  <p>—A veces las mejores amistades pueden ser difíciles. Las dos estáis creciendo y cambiando, y es complicado crecer y cambiar al mismo ritmo.</p>

  <p>Levanta la cabeza de golpe y vuelvo a empujarla sobre mi hombro.</p>

  <p>—¿Es lo que pasó con Genevieve?</p>

  <p>—Para serte sincera, no sé lo que pasó con Genevieve. Se mudó y seguíamos siendo amigas, y entonces dejamos de serlo. —Reparo demasiado tarde en que mis palabras no son precisamente reconfortantes para alguien que se siente excluida por sus amigas—. Pero estoy segura de que eso no te pasará nunca.</p>

  <p>Kitty suelta un suspiro derrotista.</p>

  <p>—¿Por qué las cosas no pueden seguir siendo como antes?</p>

  <p>—Entonces, nada cambiaría nunca y no crecerías. Habrías tenido nueve años para siempre y no habrías cumplido los diez.</p>

  <p>Se limpia la nariz con el antebrazo.</p>

  <p>—A lo mejor no me importaría.</p>

  <p>—Nunca podrías conducir o ir a la universidad o comprarte una casa y adoptar a un montón de perros. Sé que quieres hacer todas esas cosas. Tienes un espíritu aventurero, y ser una niña puede interponerse en tu camino porque necesitas el permiso de los demás. Cuando seas mayor, podrás hacer lo que quieras y no tendrás que pedirle permiso a nadie.</p>

  <p>—Sí, eso es cierto —dice con un suspiro.</p>

  <p>Le aparto el pelo de la frente.</p>

  <p>—¿Quieres que os ponga una peli?</p>

  <p>—¿Una de terror?</p>

  <p>—Vale.</p>

  <p>Se está animando, entrando en su modo de negociación como la mujer de negocios que es.</p>

  <p>—Tiene que ser para mayores. No de niños.</p>

  <p>—Bueno, pero si os asustáis, no dormiréis en mi habitación. La última vez me tuvisteis despierta toda la noche. Y si alguno de los padres se queja, diré que pusisteis la película sin mi permiso.</p>

  <p>—Ningún problema.</p>

  <p>La observo subir las escaleras como una flecha. Por imposible que sea a veces, Kitty me gusta tal como es. No me habría importado que tuviese nueve años para siempre. Las preocupaciones de Kitty son manejables, me caben en la palma de la mano. Me gusta que siga dependiendo de mí para algunas cosas. Sus preocupaciones y sus necesidades hacen que me olvide de las mías. Me gusta sentir que me necesitan, que tengo obligaciones con alguien. La ruptura con Peter no es tan importante como el hecho de que Katherine Song Covey cumpla diez años. Ha crecido como una mala hierba, sin una madre, solo dos hermanas y un padre. No es poco. Es algo extraordinario.</p>

  <p>Pero diez años, caramba. A los diez ya no es una niñita. Está justo a medio camino. La idea de que crezca, deje sus juguetes atrás y su set de pintura… me hace sentir melancolía. Crecer es algo verdaderamente agridulce.</p>

  <p>Me suena el teléfono y es un mensaje lastimero de mi padre:</p>

  <p class="cita centrado mono">¿Es seguro bajar? Tengo mucha sed.</p>

  <p class="cita centrado mono">Todo despejado.</p>

  <p class="cita centrado mono">Recibido.</p>
</body>
</html>
