<?xml version="1.0" encoding="utf-8" standalone="no"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN"
  "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">

<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
<head>
  <title></title>
  <link href="../Styles/style.css" rel="stylesheet" type="text/css" />
</head>

<body>
  <h1 title="Capítulo 47">47</h1>

  <p class="asangre">Seguir a Genevieve me resulta extrañamente familiar. Pequeñas observaciones inconsecuentes me vuelven a la mente. Es una combinación embriagadora de cosas que sé y cosas que ignoro sobre ella. Pasa por la recogida desde el coche de <span class="nosep">Wendy’s</span> y sé, sin mirar, qué hay en la bolsa. Un Frosty pequeño, patatas fritas pequeñas para mojar y seis <i>nuggets</i> de pollo, también para mojar.</p>

  <p>John y yo seguimos a Genevieve por la ciudad, pero la perdemos en un semáforo, así que nos dirigimos a Belleview. Hay un comité de planificación al que tengo que asistir. La fiesta está a la vuelta de la esquina, y todos estamos redoblando nuestros esfuerzos para tenerlo todo listo a tiempo. Belleview se ha convertido en mi consuelo, un lugar seguro durante los momentos difíciles. En parte porque Genevieve no lo conoce, así que no puede eliminarme, pero también porque es el único lugar donde no me encontraré con ella y con Peter, libres de hacer lo que quieran juntos ahora que él vuelve a estar soltero.</p>

  <p>Empieza a nevar al principio de la reunión. Todos se amontonan en torno a las ventanas, sacuden la cabeza y exclaman:</p>

  <p>—¡Nieve en abril! ¿Te lo puedes creer?</p>

  <p>Para cuando terminamos, hay varios centímetros de nieve en el suelo y la nieve se ha convertido en hielo.</p>

  <p>—Johnny, no puedes conducir con este tiempo. Te lo prohíbo terminantemente —ordena Stormy.</p>

  <p>—No pasa nada, abuela. Soy un buen conductor —objeta John.</p>

  <p>Stormy le da un buen tortazo en el brazo.</p>

  <p>—¡Te he dicho que no me llames abuela! Solo Stormy. Y la respuesta es no, no lo voy a permitir. Los dos os quedareis en Belleview esta noche. Es demasiado peligroso. —Me dedica una mirada severa—. Lara Jean, llama a tu padre ahora mismo y dile que no pienso permitir que salgas con este tiempo.</p>

  <p>—Puede venir a buscarnos —sugiero.</p>

  <p>—¿Y que ese pobre viudo sufra un accidente de coche de camino aquí? No, no lo voy a consentir. Dame tu teléfono, lo llamaré yo misma.</p>

  <p>—Pero… mañana tenemos escuela.</p>

  <p>—Cancelada —dice Stormy con una sonrisa—. Lo acaban de anunciar por la tele.</p>

  <p>—¡No tengo mis cosas! ¡Ni cepillo de dientes ni pijama ni nada! —protesto.</p>

  <p>Me rodea con el brazo.</p>

  <p>—Tranquilízate y deja que Stormy se ocupe de todo. No te preocupes por nada.</p>

  <p>Y así es como John Ambrose McClaren y yo acabamos pasando la noche juntos en la residencia de ancianos.</p>

  <p class="salto25 asangre">Una tormenta de nieve en abril es algo mágico. Aunque sea a causa del cambio climático. Algunas florecillas rosas ya han brotado en los jardines junto a la ventana del salón de Stormy y la nieve la está golpeando, como cuando Kitty espolvorea azúcar glas sobre las tortitas: rápido y en grandes cantidades. Pronto ya ni se ve el rosa de las flores; todo está recubierto de blanco.</p>

  <p>Estamos jugando a las damas en el salón de Stormy, las damas grandotas que puedes comprar en Cracker Barrel. John me ha derrotado dos veces y no para de preguntar si lo estoy timando. Doy rienda suelta a mi falsa modestia, pero la respuesta es no, lo que pasa es que John es mejor que yo jugando a las damas. Stormy nos sirve piñas coladas que prepara en la licuadora con «solo una gotita de ron para entrar en calor» y calienta <i>spanakopitas</i> congeladas, unas empanadillas griegas, en el microondas que nadie toca. Bing Crosby suena en el estéreo. Son las nueve y media, y Stormy está bostezando y diciendo que necesita su sueño reparador. John y yo intercambiamos miradas. Es muy temprano y no me acuerdo de la última vez que fui a dormir antes de medianoche.</p>

  <p>Stormy insiste en que me quede con ella y en que John duerma en la habitación de invitados del señor Morales. Se nota que a John no le gusta la idea porque pregunta:</p>

  <p>—¿No puedo dormir en el suelo?</p>

  <p>Me sorprende que Stormy niegue con la cabeza.</p>

  <p>—¡Dudo que al padre de Lara Jean le hiciese ninguna gracia!</p>

  <p>—No creo que a mi padre le importase. Puedo llamarlo si quieres.</p>

  <p>Pero la respuesta es un no firme y atronador: John tiene que dormir con el señor Morales. Para ser una dama que siempre me está diciendo que sea atrevida, tenga aventuras y lleve un condón encima, es más anticuada de lo que creía.</p>

  <p>Stormy le entrega a John una toalla y un par de tapones de oídos.</p>

  <p>—El señor Morales ronca —dice, y le da un beso de buenas noches.</p>

  <p>John arquea una ceja.</p>

  <p>—¿Cómo lo sabes?</p>

  <p>—¡Ya te gustaría saberlo! —dice, y entra contoneándose en la cocina como la gran dama que es.</p>

  <p>En voz baja, John me dice:</p>

  <p>—¿Sabes qué? No me gustaría nada de nada.</p>

  <p>Me muerdo la mejilla para que no se me escape la risa.</p>

  <p>—Mantén el móvil en modo de vibración. Te enviaré un mensaje —dice John antes de salir por la puerta.</p>

  <p class="salto25 asangre">Oigo los ronquidos de Stormy y el susurro de los copos de nieve golpeando el alféizar de la ventana. Estoy dando vueltas en el saco de dormir de Stormy, pasando calor y deseando que Stormy no tuviese la calefacción tan alta. Los ancianos siempre se quejan del frío que hace en Belleview, de lo «pésima» que es la calefacción, como dice Danny, del edificio Azalea. Pero para mí hace calor de sobra. El camisón de cuello alto de color melocotón que Stormy ha insistido en que me ponga tampoco ayuda. Estoy tumbada de lado, jugando al Candy Crush en mi móvil, preguntándome cuándo me enviará John su mensaje de una vez.</p>

  <p class="cita centrado mono">¿Quieres salir a jugar con la nieve?</p>

  <p>Le respondo enseguida.</p>

  <p class="cita centrado mono">¡Sí! Aquí hace mucho calor.</p>

  <p class="cita centrado mono">¿Nos vemos en el pasillo dentro de dos minutos?</p>

  <p class="cita centrado mono">OK.</p>

  <p>Me levanto tan deprisa que casi tropiezo. Uso el móvil para encontrar el abrigo y las botas. Stormy sigue roncando. No encuentro la bufanda, pero no quiero hacer esperar a John, así que salgo sin ella.</p>

  <p>Ya está en el pasillo esperándome. Tiene el pelo de punta por detrás y, basándome solo en eso, creo que podría enamorarme de él si me lo permitiera. Cuando me ve, alarga la mano y canta:</p>

  <p>—Hazme un muñeco de nieve.</p>

  <p>Y me desternillo tanto de risa que John dice:</p>

  <p>—Shhh, ¡que vas a despertar a los residentes! —Cosa que aún me hace reír más.</p>

  <p>—¡Son solo las diez y media!</p>

  <p>Corremos por el pasillo enmoquetado, riendo tan bajo como podemos. Pero cuanto menos quieres reír, más difícil resulta parar.</p>

  <p>—No puedo parar de reír —jadeo mientras cruzamos las puertas correderas y salimos al patio.</p>

  <p>Ambos estamos sin aliento; ambos paramos en seco.</p>

  <p>El suelo esta cubierto de un grueso manto de nieve blanca como la lana de una oveja. Es tan bello y silencioso que casi me duele el corazón de puro placer. Me siento muy feliz en este momento, y me doy cuenta de que ello se debe a que no he pensado en Peter ni una sola vez. Me vuelvo para mirar a John, y él ya me está mirando con una media sonrisa en el rostro. Me provoca un aleteo nervioso en el pecho.</p>

  <p>Doy vueltas en círculo y canto:</p>

  <p>—Hazme un muñeco de nieve. —Y los dos rompemos a reír otra vez.</p>

  <p>—Conseguirás que nos echen de aquí —me advierte.</p>

  <p>Le cojo la mano y lo hago girar conmigo lo más rápido posible.</p>

  <p>—¡Deja de comportarte como si vivieses en una residencia de ancianos, vejestorio! —grito.</p>

  <p>John me suelta la mano y los dos damos un traspié. A continuación toma un puñado de nieve y le da forma de bola.</p>

  <p>—Conque vejestorio, ¿eh? ¡Ya te daré yo vejestorio!</p>

  <p>Me alejo de él como una flecha, tropezando y resbalando por la nieve.</p>

  <p>—¡Ni te atrevas John Ambrose McClaren!</p>

  <p>Me persigue riendo y respirando con fuerza. Consigue agarrarme por la cintura y levanta el brazo como si estuviese a punto de meterme la bola de nieve por la espalda, pero en el ultimo momento me suelta. Pone los ojos como platos.</p>

  <p>—Dios mío, ¿llevas el camisón de mi abuela debajo del abrigo?</p>

  <p>—¿Quieres verlo? Es muy descocado —digo entre risas y empiezo a desabrocharme el abrigo—. Espera un momento, date la vuelta.</p>

  <p>Sacudiendo la cabeza, John dice:</p>

  <p>—Esto es muy raro. —Pero obedece.</p>

  <p>En cuanto se gira, cojo un puñado de nieve, formo una bola y me la meto en el bolsillo del abrigo.</p>

  <p>—Vale, gírate.</p>

  <p>John se gira y le lanzo la bola de nieve directamente a la cabeza. Le da en el ojo.</p>

  <p>—¡Ay! —Aúlla, y se lo limpia con la manga del abrigo.</p>

  <p>Suelto un chillido y me acerco a él.</p>

  <p>—Cielos, lo siento mucho. Estás bien…</p>

  <p>John ya está recogiendo más nieve y lanzándose sobre mí. Y así empieza nuestra guerra de bolas de nieve. Nos perseguimos y consigo darle otro buen golpe en la espalda. Pedimos tregua cuando estoy a punto de resbalar y caerme de culo. Por suerte, John me atrapa justo a tiempo. No me suelta enseguida. Nos miramos fijamente durante un segundo, su brazo en torno a mi cintura. Hay un copo de nieve en sus pestañas.</p>

  <p>—Si no supiera que aún estás colgada de Kavinsky, te besaría ahora mismo.</p>

  <p>Me estremezco. Hasta Peter, lo más romántico que me había pasado fue con John Ambrose McClaren, bajo la lluvia, con las pelotas de fútbol. Ahora esto. Qué raro es que nunca haya salido con John, aparece en dos de mis momentos más románticos.</p>

  <p>John me suelta.</p>

  <p>—Estás congelada. Regresemos.</p>

  <p>Vamos a la recepción del piso de Stormy para sentarnos y descongelarnos. Solo hay una luz encendida, y el ambiente es umbrío y tranquilo. Por lo que parece todos los residentes están en sus apartamentos. Se me hace raro estar aquí sin Stormy y los demás, como estar en la escuela de noche. Nos sentamos en el elegante sofá de estilo francés y me quito las botas para que los pies me entren en calor. Muevo los dedos para recuperar la sensación.</p>

  <p>—Lástima que no podamos encender un fuego —dice John mientras estira los brazos y mira la chimenea.</p>

  <p>—Sí, es falsa. Debe de haber alguna normativa sobre las chimeneas en las residencias de ancianos, seguro que… —Mi voz se apaga al ver a Stormy con su quimono de seda, saliendo de puntillas de su apartamento y cruzando el pasillo. Hasta el apartamento del señor Morales. Oh, Dios mío.</p>

  <p>—¿Qué? —pregunta John, y me tapo la boca con la mano. Me agacho en mi asiento y me deslizo hasta el suelo. Tiro de él para que se siente a mi lado. Permanecemos agachados hasta que escuchamos cómo se cierra la puerta.</p>

  <p>—¿Qué pasa? ¿Qué has visto? —susurra.</p>

  <p>—No sé si querrás saberlo —respondo enderezándome.</p>

  <p>—Por Dios bendito, ¿qué pasa? Dímelo de una vez.</p>

  <p>—He visto a Stormy con su quimono rojo colándose en el apartamento del señor Morales.</p>

  <p>John se atraganta.</p>

  <p>—Oh, Dios mío. Eso es…</p>

  <p>Le dirijo una mirada compasiva.</p>

  <p>—Lo sé, y lo siento.</p>

  <p>Sacudiendo la cabeza, apoya la espalda en el sofá, las piernas estiradas delante de sí.</p>

  <p>—Vaya, tiene guasa. Mi bisabuela tiene una vida sexual mucho más activa que yo.</p>

  <p>No puedo resistirme a preguntar.</p>

  <p>—Entonces…, ¿supongo que no te has acostado con muchas chicas? Perdona, soy una persona muy inquisitiva —añado al final, y me rasco la mejilla—. Hay quienes dirían que soy entrometida. No tienes que responder si no quieres.</p>

  <p>—No, responderé. Nunca me he acostado con nadie.</p>

  <p>—¿¡Qué!?</p>

  <p>No me lo puedo creer. ¿Cómo es posible?</p>

  <p>—¿Por qué te sorprende tanto?</p>

  <p>—No sé, supongo que pensaba que todos los chicos lo hacían.</p>

  <p>—Bueno, solo he tenido una novia y era religiosa, así que nunca lo hicimos, lo que me parecía bien. Además, confía en mí, no todos los chicos tienen relaciones sexuales. Diría que la mayoría no las tienen —John hace una pausa—. ¿Y tú?</p>

  <p>—Yo tampoco lo he hecho.</p>

  <p>Frunce el ceño, confundido.</p>

  <p>—Espera, pensaba que Kavinsky y tú…</p>

  <p>—No. ¿Por qué piensas eso? —Ah, el vídeo. Trago saliva. Pensaba que a lo mejor era la única persona que no lo había visto—. Conque has visto el vídeo del <i>jacuzzi</i>.</p>

  <p>John vacila un momento y dice:</p>

  <p>—Sí, al principio no sabía que eras tú, no hasta la fiesta de la cápsula del tiempo, cuando supe que estabais juntos. Un chico me lo enseñó en clase, pero no me fijé mucho.</p>

  <p>—Solo nos estábamos besando. Ojalá no lo hubieras visto —respondo, y agacho la cabeza.</p>

  <p>—¿Por qué? Sinceramente, no me importa en absoluto.</p>

  <p>—Supongo que me gustaba la idea de que me vieras de cierta manera. Siento que ahora la gente me ve diferente, pero tú me seguías viendo como la antigua Lara Jean. ¿Sabes lo que quiero decir?</p>

  <p>—Así es como te veo. Para mí, sigues siendo la misma. Siempre te veré así, Lara Jean.</p>

  <p>Sus palabras y su forma de mirarme hacen que la calidez se extienda por mi cuerpo, una calidez dorada hasta la punta de mis dedos congelados. Quiero que me bese. Quiero saber si será diferente de Peter, si hará desaparecer la pena. Si me ayudará a olvidarlo, aunque sea solo un ratito. Pero tal vez lo nota, que Peter está aquí con nosotros, en mis pensamientos, que no quedaría solo entre él y yo, porque John no se mueve.</p>

  <p>En lugar de eso, me hace una pregunta:</p>

  <p>—¿Por qué me llamas siempre por mi nombre completo?</p>

  <p>—No sé. Supongo que es como pienso en ti.</p>

  <p>—Ah, o sea que piensas mucho en mí…</p>

  <p>Riendo, respondo:</p>

  <p>—No, lo que digo es que cuando pienso en ti, que no es muy a menudo, es como lo hago. El primer día de clase, siempre tengo que explicarles a los profesores que me llamo Lara Jean y no solo Lara. ¿Y te acuerdas de cuando el señor Chudney empezó a llamarte John Ambrose por culpa de eso? «Señor John Ambrose».</p>

  <p>—Señor John Ambrose McClaren I<small>II</small>, <i>milady</i> —dice John con falso acento británico.</p>

  <p>Se me escapa la risa. Nunca he conocido a un tercero.</p>

  <p>—¿De verdad?</p>

  <p>—Sí, es un rollo. Mi padre es júnior, así que lo llaman JJ, pero mis parientes lejanos aún me llaman Pequeño John. Preferiría John Ambrose antes que Pequeño John. Suena como un rapero o como ese personaje de Robin Hood —dice, y pone una mueca.</p>

  <p>—Qué sofisticada es tu familia.</p>

  <p>Solo veía a la madre de John cuando lo iba a recoger. Parecía más joven que el resto de las madres, ella y John tenían la misma piel clara y su pelo también era más largo que el de otras madres, de color paja.</p>

  <p>—No. Mi familia no es nada sofisticada. Anoche mi madre preparó ensalada de gelatina de postre. Y mi padre solo se come el filete si está bien hecho. Y solo vamos de vacaciones a lugares adonde podemos ir conduciendo.</p>

  <p>—Pensaba que tu familia era…, bueno, rica.</p>

  <p>Me avergüenzo al instante de haber dicho «rica». Hablar del dinero de los demás es una horterada.</p>

  <p>—Mi padre es muy tacaño. Su empresa de construcción le va bastante bien, pero se enorgullece de ser un hombre hecho a sí mismo. No fue a la universidad ni mis abuelos tampoco. Mis hermanas fueron las primeras de la familia.</p>

  <p>—No sabía eso de ti —digo.</p>

  <p>¡Estoy aprendiendo muchas cosas nuevas sobre John Ambrose McClaren!</p>

  <p>—Ahora es tu turno de contarme algo que no sepa de ti —me invita John.</p>

  <p>—Ya sabes más que la mayoría. Mi carta de amor se aseguró de ello —respondo, y me río.</p>

  <p class="salto25 asangre">A la mañana siguiente estornudo mientras me pongo el abrigo, y Stormy arquea una de sus delicadas cejas.</p>

  <p>—¿Pillaste un resfriado jugando en la nieve con John?</p>

  <p>Me remuevo incómoda en el sitio. Tenía la esperanza de que no sacase el tema. ¡Lo último que quiero hacer es discutir acerca de sus escapadas nocturnas con el señor Morales! Vimos a Stormy regresar a su apartamento y después esperamos media hora antes de que John volviera al del señor Morales.</p>

  <p>—Perdón por escabullirnos. Era muy temprano y no podíamos dormir, así que pensamos en salir a jugar con la nieve —respondo de manera poco convincente.</p>

  <p>Stormy sacude la mano con indiferencia.</p>

  <p>—Es justo lo que esperaba que ocurriera. Por eso hice que Johnny se quedara con el señor Morales, claro. ¿Qué gracia tendría si no hubiera algunos obstáculos para animar las cosas? —Se ufana, y me guiña un ojo.</p>

  <p>—¡Qué astuta eres! —me admiro.</p>

  <p>—Gracias, querida. —Se nota que está satisfecha de sí misma—. ¿Sabes qué? Mi Johnny sería un primer marido maravilloso. Dime, ¿lo besaste con lengua anoche?</p>

  <p>La cara me arde.</p>

  <p>—¡No!</p>

  <p>—Me lo puedes contar, cielo.</p>

  <p>—Stormy, no nos besamos y, aunque lo hubiésemos hecho, no lo discutiría contigo.</p>

  <p>Stormy alza la nariz en un gesto altivo.</p>

  <p>—¡Vaya, qué egoísta por tu parte!</p>

  <p>—Tengo que irme, Stormy, mi padre me espera en la entrada. ¡Nos vemos!</p>

  <p>Mientras me apresuro a salir, grita:</p>

  <p>—No te preocupes, ¡se lo sacaré a Johnny! ¡Os veré a los dos en la fiesta, Lara Jean!</p>

  <p>Cuando salgo, el sol brilla con fuerza y buena parte de la nieve se ha derretido. Es casi como si lo de anoche hubiese sido un sueño.</p>
</body>
</html>
