<?xml version="1.0" encoding="utf-8" standalone="no"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN"
  "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">

<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
<head>
  <title></title>
  <link href="../Styles/style.css" rel="stylesheet" type="text/css" />
</head>

<body>
  <h1 title="Capítulo 43">43</h1>

  <p class="asangre">El domingo por la noche me rizo el pelo. Rizarte el pelo es intrínsecamente un acto de esperanza. Me gusta rizármelo por la noche y pensar en todas las cosas que podrían ocurrir mañana. Además, queda mucho mejor después de dormir, y no es tan voluminoso.</p>

  <p>Tengo la mitad del pelo recogido y casi he terminado con una mitad cuando Chris entra por la ventana.</p>

  <p>—Se supone que estoy castigada, así que tengo que esperar a que mi madre se duerma antes de volver a casa —dice mientras se quita la chaqueta de motorista—. ¿Sigues deprimida por lo de Kavinsky?</p>

  <p>Enredo otra sección de pelo en torno al rizador.</p>

  <p>—Sí, bueno, aún no han pasado ni cuarenta y ocho horas.</p>

  <p>Chris me rodea con el brazo.</p>

  <p>—Odio decirlo, pero ha sido un desastre desde el principio.</p>

  <p>La miro dolida.</p>

  <p>—Muchas gracias.</p>

  <p>—Bueno, es verdad. La forma en que empezasteis fue rara y después todo eso del vídeo del <i>jacuzzi</i>. —Me quita el rizador y se pone a rizarse el pelo—. Aunque te diré que seguramente ha sido positivo para ti pasar por todo esto. Vivías muy aislada, nena. A veces puedes ser muy sentenciosa.</p>

  <p>Le arrebato el rizador y hago amago de darle en la cabeza con él.</p>

  <p>—¿Has venido a animarme o a repasar todos mis defectos?</p>

  <p>—¡Perdón! Solo era un comentario. —Me ofrece una sonrisa alegre—. No estés triste mucho tiempo, no es tu estilo. Hay más chicos aparte de Kavinsky. Chicos que no son las sobras de mi prima. Chicos como John McClaren. Está bueno. Yo misma iría a por él si no estuviese tan interesado en ti.</p>

  <p>—Ahora mismo no puedo pensar en nadie más. Peter y yo acabamos de romper —digo en voz baja.</p>

  <p>—Hay química entre Johnny y tú. Lo vi con mis propios ojos el día de la cápsula del tiempo. Te desea. Antes te gustaba, a lo mejor sigue habiendo algo —dice, haciendo chocar su hombro con el mío.</p>

  <p>La ignoro y sigo rizándome el pelo, mechón de pelo a mechón de pelo.</p>

  <p class="salto25 asangre">Peter sigue sentándose delante de mí en clase de química. No sabía que pudieses echar de menos tanto a alguien cuando solo está a unos centímetros de distancia. Quizá sea porque no me mira ni una sola vez. Hasta ahora no había comprendido del todo el papel tan grande que ha adquirido en mi vida. Se ha hecho tan… familiar. Y ahora ha desaparecido. No desparecido, sigue aquí, pero ya no puedo acceder a él, lo que probablemente sea aun peor. Durante un tiempo, fue bueno. Muy muy bueno. ¿No lo fue? Tal vez las cosas muy muy buenas no estén destinadas a durar mucho, tal vez eso es lo que las hace mucho más dulces, su transitoriedad. Tal vez esté intentando sentirme mejor. Funciona, pero apenas. Por ahora, apenas es suficiente.</p>

  <p>Después de clase, Peter permanece en su pupitre y luego se da la vuelta y dice:</p>

  <p>—Hola.</p>

  <p>El corazón me da un salto.</p>

  <p>—Hola. —Me viene a la cabeza el pensamiento súbito, irrefrenable de que si quiere recuperarme, diré que sí. Me olvidaré de mi orgullo, y de Genevieve. Me olvidaré de todo.</p>

  <p>—Quiero que me devuelvas el collar —dice—. Obviamente.</p>

  <p>Mis dedos vuelan hasta el relicario en forma de corazón que está en torno a mi cuello. Quería quitármelo esta mañana, pero no he sido capaz.</p>

  <p>¿Tengo que devolverlo ahora? Stormy tiene toda una caja de chucherías y de recuerdos de antiguos novios. No creí que tuviera que devolver el mío. Pero era caro y Peter es práctico. Podría recuperar su dinero y su madre podría revenderlo.</p>

  <p>—Por supuesto —digo, mientras me peleo con el cierre.</p>

  <p>—No tienes que devolvérmelo ahora mismo. —Y mi mano se detiene. Quizá deje que me lo quede un poco más o para siempre—. Pero me lo llevaré.</p>

  <p>No puedo abrir el cierre, y estoy tardando una eternidad, y es horroroso porque él está ahí de pie. Al final se acerca por detrás y me aparta el pelo del cuello de modo que este descansa sobre mi hombro. Quizá sea mi imaginación, pero creo oír el latido de su corazón. El suyo está latiendo, y el mío se está partiendo.</p>
</body>
</html>
