<?xml version="1.0" encoding="utf-8" standalone="no"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN"
  "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">

<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
<head>
  <title></title>
  <link href="../Styles/style.css" rel="stylesheet" type="text/css" />
</head>

<body>
  <h1 title="Capítulo 40">40</h1>

  <p class="asangre">Al teléfono, unas noches después.</p>

  <p>—Te he tocado yo, ¿verdad? —me suelta Peter de repente.</p>

  <p>—¡No!</p>

  <p>No le he dicho que eliminé a John durante el fin de semana. No quiero que él ni Genevieve tengan información adicional. Ahora solo quedamos nosotros tres.</p>

  <p>—¡Así que te he tocado yo! Ya no quiero seguir jugando. Me hace sentir solo y muy… frustrado. ¡Llevo una semana sin verte fuera de clase! ¿Cuándo se acabará esto? —se queja.</p>

  <p>—Peter, no me has tocado. Me ha tocado John.</p>

  <p>Me siento un poco culpable por mentir, pero es así como juegan los ganadores. No puedes dudar de ti mismo.</p>

  <p>Peter se queda callado un momento, y después dice:</p>

  <p>—¿Y vas a conducir hasta su casa para eliminarlo? Vive en medio de la nada. Si quieres, puedo llevarte.</p>

  <p>—Aún no he decidido qué estrategia seguiré. ¿Quién te ha tocado a ti? Sé que tenemos que ser o yo o Genevieve.</p>

  <p>Vuelve a callarse.</p>

  <p>—No te lo voy a decir.</p>

  <p>—Bueno, ¿se lo has dicho a alguien más? —Como, por ejemplo, a Genevieve.</p>

  <p>—No.</p>

  <p>Mmm.</p>

  <p>—Vale, pero yo te lo he dicho, así que me debes la misma gentileza.</p>

  <p>—No te he obligado, me has ofrecido esa información por tu cuenta, y mira, si es mentira y me has pillado, ¡por favor, elimíname de una puñetera vez! Te lo suplico. Ven a mi casa ahora mismo y dejaré que te cueles en mi habitación. Seré un blanco fácil si eso significa que puedo volver a verte.</p>

  <p>—No.</p>

  <p>—¿No?</p>

  <p>—No, no quiero ganar así. Cuando sepa quién te ha tocado, quiero tener la satisfacción de saber que mi victoria ha sido limpia. Mi primera victoria en Asesinos no puede verse mancillada. Y además, tu casa es una zona segura.</p>

  <p>Peter suelta un suspiro exasperado.</p>

  <p>—¿Al menos irás a mi partido de <i>lacrosse</i> del viernes?</p>

  <p>¡El partido de <i>lacrosse</i>! El sitio perfecto para eliminarlo. Intento mantener la calma mientras digo:</p>

  <p>—No puedo ir. Mi padre tiene una cita y necesita que cuide de Kitty.</p>

  <p>Es mentira, pero Peter no lo sabe.</p>

  <p>—¿Y no puedes llevarla? Mira que te ha pedido que la lleves a uno de mis partidos…</p>

  <p>Piensa deprisa.</p>

  <p>—No, porque tiene clase de piano después del cole.</p>

  <p>—¿Desde cuándo toca el piano?</p>

  <p>—Desde hace poco. La vecina le dijo que es útil para adiestrar a los cachorros, los calma. —Me muerdo el labio. ¿Se lo tragará?—. Te prometo que iré al próximo partido, pase lo que pase.</p>

  <p>Peter vuelve a gemir, esta vez aún más alto.</p>

  <p>—Me estás matando, Covey.</p>

  <p>Pronto, mi querido Peter.</p>

  <p>Lo sorprenderé en el partido, me vestiré de arriba abajo con los colores del instituto, e incluso me pintaré su número en la cara. ¡Estará tan feliz de verme que no sospechará nada!</p>

  <p>No soy capaz de explicar por qué es tan importante este juego para mí. Solo sé que cada día que pasa deseo la victoria más y más. Quiero derrotar a Genevieve, sí, pero es más que eso. Tal vez sea para demostrar que yo también he cambiado: no soy un débil corderito, soy capaz de luchar.</p>

  <p>Después de colgar, le envío un mensaje a John con mi idea y se ofrece a llevarme al partido. Es en su instituto. Le pregunto si está seguro de que no le importa venir hasta aquí a buscarme, y dice que valdrá la pena hacerlo para ver la cara de Kavinsky cuando lo elimine. Es un alivio porque lo último que necesito es perderme de camino a allí.</p>

  <p class="salto25 asangre">El viernes después de clase, corro a casa para prepararme. Me pongo los colores del instituto: una camiseta azul claro, pantaloncitos blancos, calcetines hasta la rodilla a rayas blancas y azules, y un lazo blanco en el pelo. Me pinto un gran 15 en la mejilla y lo repaso con lápiz de ojos blanco.</p>

  <p>Salgo corriendo en cuanto John se detiene en la entrada. Lleva muy bajada la vieja gorra desteñida de los Orioles. Me observa cuando entro en el coche.</p>

  <p>—Pareces una animadora —dice con una sonrisa.</p>

  <p>Le doy un golpecito en la visera de la gorra.</p>

  <p>—La llevaste así todos los días de ese verano.</p>

  <p>Mientras da marcha atrás por la entrada, John sonríe como si tuviese un secreto. Es contagioso. Ahora yo también estoy sonriendo y no sé ni por qué.</p>

  <p>—¿Qué pasa? ¿Por qué sonríes? —pregunto, mientras me subo los calcetines.</p>

  <p>—Nada.</p>

  <p>Le doy una codazo en el costado.</p>

  <p>—¡Venga!</p>

  <p>—Mi madre me cortó el pelo fatal a principios del verano y me daba vergüenza. Después de eso, no dejé que mi madre me volviese a cortar el pelo. ¿A qué hora dices que empieza el partido? ¿A las cinco? —dice, mientras comprueba la hora en el tablero de mandos.</p>

  <p>—¡Sip! —Siento tal emoción que prácticamente estoy brincando en mi asiento. Peter estará muy orgulloso de mí por habérmelas ingeniado tan bien, sé que lo estará.</p>

  <p>No tardamos ni media hora en llegar al instituto de John. Todavía no lo ha hecho el autobús del equipo, así que John entra para comprar algo de comer en la máquina expendedora. Regresa con dos latas de refresco y una bolsa de patatas con sal y vinagre para compartir.</p>

  <p>Hace poco que ha regresado cuando un chico alto y negro con un uniforme de <i>lacrosse</i> se acerca corriendo al coche.</p>

  <p>—¡McClaren! —Se agacha y acerca la cara a la ventana, y John y él hacen chocar los puños—. ¿Vas a ir luego a casa de Danica?</p>

  <p>John me mira y dice:</p>

  <p>—No, no puedo.</p>

  <p>Su amigo se fija en mí y abre los ojos sorprendido.</p>

  <p>—¿Quién es?</p>

  <p>—Soy Lara Jean. No estudio aquí —respondo, lo que es una estupidez porque seguramente ya lo sabe.</p>

  <p>—¡Eres Lara Jean! —exclama con entusiasmo—. Me han hablado de ti. Eres la razón de que McClaren visite la residencia de ancianos, ¿verdad?</p>

  <p>Me sonrojo y John suelta una risa relajada.</p>

  <p>—Sal de aquí, Avery.</p>

  <p>Avery extiende el brazo por encima de John y me estrecha la mano.</p>

  <p>—Encantado de conocerte, Lara Jean. Nos vemos.</p>

  <p>Luego se marcha corriendo hacia el campo. Mientras esperamos, varias personas más se acercan al coche de John a saludar, y veo que es justo como pensaba: tiene muchos amigos, muchas chicas que le admiran. Un grupo de chicas pasa junto al coche, hacia el campo, y una en particular me mira fijamente, con una pregunta en la mirada. John no parece darse cuenta. Me está preguntando qué series veo, y qué voy a hacer durante las vacaciones de Pascua en abril, y en las vacaciones de verano. Le cuento la idea de papá de ir a Corea.</p>

  <p>—Tengo una historia graciosa sobre tu padre —dice John mirándome de lado.</p>

  <p>Dejo escapar un gemido.</p>

  <p>—Oh, no. ¿Qué hizo?</p>

  <p>—No fue él. Fui yo —dice con un carraspeo—. Qué vergüenza.</p>

  <p>Me froto las manos preparándome para oírlo.</p>

  <p>—Fui a tu casa a invitarte al baile de gala de octavo. Tenía toda una estrategia extravagante.</p>

  <p>—¡Pero no me invitaste al baile!</p>

  <p>—Lo sé. Ahora llego a esa parte. ¿Vas a dejar que te cuente la historia o no?</p>

  <p>—Tenías toda una estrategia extravagante.</p>

  <p>John asiente.</p>

  <p>—Recogí un montón de palos y flores y los dispuse para que formasen la palabra «¿B<small>AILE</small>?» delante de tu ventana. Pero tu padre llegó a casa mientras lo estaba haciendo y pensó que estaba limpiando los patios de los vecinos, me dio diez pavos y perdí el coraje y me marché a casa.</p>

  <p>Se me escapa la risa.</p>

  <p>—No me puedo creer que lo hicieses.</p>

  <p>No me puedo creer lo cerca que esto estuvo de pasarme. ¿Qué sentiría si un chico hiciese algo así para mí? En toda la historia de mis cartas, de los chicos que me gustaban, ningún chico estuvo interesando en mí a la vez que yo. Siempre estaba yo sola, suspirando por ellos, y eso me parecía bien, era seguro. Pero esto es nuevo. O viejo. Viejo y nuevo, porque es la primera vez que lo oigo.</p>

  <p>—Es de lo que más me arrepiento de octavo —dice John, y entonces me acuerdo. Peter me dijo una vez que John se arrepentía de no haberme invitado al baile. Qué eufórica me sentí cuando lo dijo, y qué rápido se echó atrás Peter y dijo que solo había sido una broma.</p>

  <p>Entonces llega el autobús.</p>

  <p>—Hora del espectáculo —digo.</p>

  <p>Estoy nerviosa mientras observamos a los jugadores bajar del autobús, veo a Gabe y a Darrell, pero aún no veo a Peter. Y entonces la última persona baja del autobús y sigue sin ser Peter.</p>

  <p>—Qué raro…</p>

  <p>—¿Es posible que haya venido en su coche? —pregunta John.</p>

  <p>Niego con la cabeza.</p>

  <p>—No lo hace nunca.</p>

  <p>Saco el móvil de mi bolso y le envío un mensaje.</p>

  <p class="cita centrado mono">¿Dónde estás?</p>

  <p>Sin respuesta. Algo va mal, lo sé. Peter nunca se pierde un partido. Jugó incluso cuando tenía la gripe.</p>

  <p>—Ahora vuelvo —le digo a John, y bajo del coche y voy corriendo al campo. Los chicos están calentando. Me encuentro a Gabe en el lateral atándose las botas.</p>

  <p>—¡Gabe!</p>

  <p>Gabe levanta la vista, sorprendido.</p>

  <p>—¡Larguirucha! ¿Qué hay?</p>

  <p>—¿Dónde está Peter? —pregunto de manera entrecortada.</p>

  <p>—No lo sé —dice, rascándose la nunca—. Le dijo al entrenador que tenía una emergencia familiar. Sonaba bastante serio. Kavinsky no se perdería un partido si no fuese importante.</p>

  <p>Ya estoy corriendo de regreso al coche. En cuanto entro, jadeo:</p>

  <p>—¿Puedes llevarme a casa de Peter?</p>

  <p class="salto25 asangre">Lo primero que veo es su coche. Aparcado delante de la casa de Peter. Y después los veo a los dos, juntos y de pie en la calle, a la vista de todos. Él la envuelve en un abrazo, y ella se apoya en él como si no pudiese mantenerse de pie sola. Esconde el rostro en el pecho de él. Le está diciendo algo al oído, y le acaricia el pelo con ternura.</p>

  <p>Todo sucede en cuestión de segundos, pero siento como si fuese a cámara lenta, como si estuviese bajo el agua. Creo que dejo de respirar, mi mente está borrosa, y todo se empaña a mi alrededor. ¿Cuántas veces los he visto así? Demasiadas como para contarlas.</p>

  <p>—Sigue conduciendo —consigo decir, y John obedece. Pasa por delante de la casa de Peter. Ni siquiera levantan la vista. Gracias a Dios que no levantan la vista.</p>

  <p>En voz baja, digo:</p>

  <p>—¿Puedes llevarme a casa? —No puedo ni mirarlo. No soporto que él también lo haya visto.</p>

  <p>John empieza a hablar:</p>

  <p>—Puede que no sea… —Se detiene—. Solo ha sido un abrazo, Lara Jean.</p>

  <p>—Lo sé.</p>

  <p>Sea lo que sea, se ha perdido el partido por ella.</p>

  <p>Estamos llegando a mi casa, y entonces pregunta:</p>

  <p>—¿Qué vas a hacer?</p>

  <p>He pensado en ello durante todo el trayecto.</p>

  <p>—Le diré a Peter que venga esta noche y después voy a eliminarlo.</p>

  <p>—¿Vas a seguir jugando? —Suena sorprendido.</p>

  <p>Miro por la ventana, a todos los lugares que me resultan familiares.</p>

  <p>—Sí. Voy a eliminarlo, y después a Genevieve, y voy a ganar.</p>

  <p>—¿Por qué deseas tanto ganar? ¿Es por el premio? —pregunta.</p>

  <p>No le respondo. Si abro la boca, lloraré.</p>

  <p>Estamos en mi casa.</p>

  <p>—Gracias por traerme —balbuceo, y salgo del coche antes de que John pueda contestar. Entro corriendo en casa, me quito los zapatos y subo corriendo a mi habitación, donde me tumbo y miro el techo. Hace años pegué unas estrellas que brillan en la oscuridad, y luego las arranqué todas menos una que quedó tan enganchada como una estalactita. Estrellita dónde estás, me pregunto quién serás. Estrellita dónde estás, me pregunto quién serás. Concédeme mi deseo. Deseo no llorar.</p>

  <p>Le envío un mensaje a Peter.</p>

  <p class="cita centrado mono">Ven cuando acabes con Genevieve.</p>

  <p>Responde con una sola palabra.</p>

  <p class="cita centrado mono">Vale.</p>

  <p>Solo «vale». Sin negativas, sin explicaciones ni aclaraciones. Durante todo este tiempo lo he estado justificando. He confiado en Peter sin confiar en mi intuición. ¿Por qué soy yo la que hace todas las concesiones, fingiendo que algo me parece bien cuando no es así? ¿Para conservarlo?</p>

  <p>En el contrato, declaramos que nos diríamos la verdad. Declaramos que nunca nos romperíamos el corazón. Supongo que ya ha roto su palabra dos veces.</p>
</body>
</html>
