<?xml version="1.0" encoding="utf-8" standalone="no"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN"
  "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">

<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
<head>
  <title></title>
  <link href="../Styles/style.css" rel="stylesheet" type="text/css" />
</head>

<body>
  <h1 title="Capítulo 50">50</h1>

  <p class="asangre">Después de que John me deje en casa, cruzo la calle corriendo para recoger a Kitty de casa de la señora Rothschild, y me invita a tomar una taza de té. Kitty está durmiendo en el sofá con la tele de fondo. Nos sentamos en el otro sofá con nuestras tazas de Lady Grey y me pregunta cómo ha ido la fiesta. Quizá porque aún estoy embriagada de esta noche, o quizá por los pasadores que me aprietan la cabeza hasta el punto de que me siento grogui, o acaso porque sus ojos se iluminan con interés sincero cuando empiezo a hablar, el caso es que se lo explico todo. El baile con John, cómo nos vitorearon, Peter y Genevieve, e incluso el beso.</p>

  <p>Se abanica con la mano cuando le hablo del beso.</p>

  <p>—Cuando ese chico apareció con el uniforme… Nena… —Silba—. Me hizo sentir como una vieja pervertida porque lo conocí de pequeño. Pero, cielos, ¡mira que es guapo!</p>

  <p>Se me escapa la risa mientras me quito los pasadores de la cabeza. Ella se inclina un poco y me ayuda. Mi bollito de canela se desenmaraña, y mi cuero cabelludo hormiguea de alivio. ¿Es esto lo que se siente al tener una madre? ¿Charlas nocturnas sobre chicos mientras te tomas una taza de té?</p>

  <p>La voz de la señora Rothschild se torna tenue y confidencial.</p>

  <p>—Mi único consejo es que te permitas vivir completamente el momento. Mantente bien despierta. ¿Sabes lo que quiero decir? Ve a por todas y aprovecha hasta la última gota de la experiencia.</p>

  <p>—¿Así que no te arrepientes de nada? ¿Porque fuiste a por todas?</p>

  <p>Estoy pensando en su divorcio, en que fue el tema de conversación de todo el vecindario.</p>

  <p>—Oh, no. Me arrepiento de muchas cosas —suelta con una risa ronca, de esas tan atractivas que solo tienes cuando eres fumador o estás resfriado—. No sé por qué estoy aquí sentada intentando darte consejos. Soy una divorciada desemparejada de cuarenta. Y dos. Cuarenta y dos años. ¿Qué sé yo de nada? Es una pregunta retórica, por cierto. Cuánto echo de menos los cigarrillos —dice mientras suelta un suspiro cargado de anhelo.</p>

  <p>—Kitty te comprobará el aliento —le advierto, y vuelve a soltar su risa ronca.</p>

  <p>—Me aterra enojar a esta niña.</p>

  <p>—Y aunque sea menuda, es una fiera —entono—. Hace bien al tener miedo, señora Rothschild.</p>

  <p>—Cielos, Lara Jean, ¿podrías hacer el favor de llamarme Trina? Sé que soy vieja, pero no <i>tan</i> vieja.</p>

  <p>Titubeo un momento.</p>

  <p>—Muy bien. Trina…, ¿te gusta mi padre?</p>

  <p>Se pone un poco colorada.</p>

  <p>—Mmm. Sí, creo que es un tipo fantástico.</p>

  <p>—¿Como pareja?</p>

  <p>—Bueno, no es mi tipo habitual. Y tampoco me ha demostrado tener ningún interés especial, así que… ¡ja, ja!</p>

  <p>—Seguro que sabes que Kitty está intentando emparejaros. Si te resulta desagradable, puedo hacerla parar. Bueno, puedo intentar hacerla parar. Pero quizá tenga razón. Creo que mi padre y tú haríais buena pareja. Le encanta cocinar y encender fuegos, y no le importa ir de compras porque se lleva un libro. Y tú pareces divertida y espontánea y muy… desenfadada.</p>

  <p>—Soy un desastre, eso es lo que soy —objeta, y me sonríe.</p>

  <p>—Los desastres pueden ser buenos, especialmente para alguien como mi padre. Se merece al menos una cita, ¿no crees? ¿Qué tiene de malo intentarlo?</p>

  <p>—Salir con vecinos es un problema. ¿Y si no sale bien y tenemos que seguir viviendo uno enfrente del otro?</p>

  <p>—Es un riesgo diminuto comparado con lo que podríais ganar. Si no sale bien, os saludáis cortésmente cuando os veáis y después seguís a lo vuestro. No pasa nada. Sé que soy parcial, pero mi padre lo vale. Es el mejor.</p>

  <p>—Oh, eso ya lo sé. Os veo, chicas, y pienso: «Cielos, un hombre capaz de haber criado a esas chicas debe de ser algo especial». Nunca he visto a ningún hombre tan dedicado a su familia. Las tres sois las joyas de su corona, ¿sabes? Y así es como debería ser. La relación de una chica con su padre es la relación más importante que tendrá en su vida con un hombre.</p>

  <p>—¿Y qué hay de la relación de una chica con su madre?</p>

  <p>La señora Rothschild ladea la cabeza, meditando.</p>

  <p>—Sí, diría que la relación de una chica con su madre es su relación más importante con una mujer. Su madre o sus hermanas. Eres afortunada al tener dos. Sé que ya lo sabes, mejor que la mayoría, pero tus padres no siempre estarán ahí. Si todo va como tiene que ir, nos abandonan primero. Pero tus hermanas son tuyas de por vida.</p>

  <p>—¿Tienes hermanas?</p>

  <p>Asiente, y se le forma un amago de sonrisa en el rostro bronceado.</p>

  <p>—Tengo una hermana mayor. Jeanie. No nos llevábamos tan bien como vosotras, pero cuanto más mayores nos hacemos, más y más se parece a mi madre. Y cuando echo de menos a mi madre y quiero ver otra vez su rostro, visito a Jeanie. —Arruga la nariz—. Suena raro, ¿no?</p>

  <p>—No. Creo que suena… bonito. —Titubeo un momento—. A veces, cuando escucho la voz de Margot, si está abajo y nos dice que nos demos prisa y subamos al coche o que la cena está lista, a veces suena tanto como mi madre que me engaña. Solo un momento.</p>

  <p>Se me llenan los ojos de lágrimas.</p>

  <p>La señora Rothschild también tiene los ojos húmedos.</p>

  <p>—Creo que ninguna chica supera la pérdida de su madre. Soy adulta, y es completamente normal y de esperar que mi madre esté muerta, pero a veces aún me siento huérfana. —Me sonríe—. Pero eso es inevitable, ¿no crees? Cuando pierdes a alguien y te sigue doliendo es cuando sabes que el amor fue real.</p>

  <p>Me seco los ojos. ¿Mi amor con Peter fue real? Porque aún duele.</p>

  <p>—Bueno, solo para asegurarme: si mi padre te invita a salir, ¿le vas a decir que sí?</p>

  <p>Suelta una carcajada y se tapa la boca cuando Kitty se revuelve en el sofá.</p>

  <p>—Ahora ya sé de dónde le viene a Kitty.</p>

  <p>—Trina, no has respondido a mi pregunta.</p>

  <p>—La respuesta es que sí.</p>

  <p>Sonrío para mis adentros. Sí.</p>

  <p class="salto25 asangre">Cuando termino de limpiarme la cara de maquillaje y me pongo el pijama son casi las tres de la madrugada. Pero no estoy cansada. Lo que deseo de verdad es hablar con Margot y repasar hasta el último detalle de la noche. En Escocia van con cinco horas de adelanto, lo que significa que allí son casi las ocho de la mañana. Es madrugadora, así que llego a la conclusión de que vale la pena intentarlo.</p>

  <p>La pillo cuando se está preparando para ir a desayunar. Coloca el ordenador en su cómoda para que podamos charlar mientras se pone protector solar, máscara y bálsamo labial.</p>

  <p>Le hablo de la fiesta, de la aparición de Peter y Genevieve y, lo más importante, del beso con John.</p>

  <p>—Margot, creo que soy el tipo de chica que se enamora de más de una persona a la vez.</p>

  <p>Quizá sea el tipo de chica que se enamora mil veces. Me viene a la mente la imagen de una abeja sorbiendo néctar de una margarita, después a una rosa y luego a un lirio. Cada chico es dulce a su manera.</p>

  <p>—¿Tú? —Se suelta la coleta que se está haciendo y tamborilea el dedo sobre la pantalla—. Lara Jean, creo que te medio enamoras de todas las personas a las que conoces. Forma parte de tu encanto. Estás enamorada del amor.</p>

  <p>Podría ser cierto. ¡Quizá esté enamorada del amor! No suena como una mala manera de ser.</p>
</body>
</html>
