<?xml version="1.0" encoding="utf-8" standalone="no"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN"
  "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">

<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
<head>
  <title></title>
  <link href="../Styles/style.css" rel="stylesheet" type="text/css" />
</head>

<body>
  <h1 title="Capítulo 5">5</h1>

  <p class="asangre">Peter y yo estamos haciendo cola para comprar palomitas en el cine. Incluso algo tan prosaico me parece lo mejor que me ha pasado. Compruebo que aún tengo el trozo de entrada en el bolsillo. Quiero guardarla.</p>

  <p>—Esta es mi primera cita —susurro, mirando a Peter.</p>

  <p>Me siento como la chica empollona de las películas que conquista al chico más popular del instituto. Y no me importa. Ni un poquito.</p>

  <p>—¿Cómo puede ser tu primera cita si hemos salido un montón de veces?</p>

  <p>—Es mi primera cita real. Las otras fueron de mentira. Esta vez es de verdad.</p>

  <p>—Espera, espera, ¿esto es de verdad? No me había dado cuenta —dice, frunce el ceño.</p>

  <p>Hago ademán de darle un puñetazo en el hombro y se ríe, me coge la mano y entrelaza sus dedos con los míos. Siento el latido de mi corazón en la mano. Es la primera vez que nos damos las manos de verdad, y es diferente de todas las otras veces. Es como una corriente eléctrica, pero en el buen sentido. El mejor sentido.</p>

  <p>La cola avanza, y me doy cuenta de que estoy nerviosa. Y eso es raro, porque se trata de Peter. Pero también es un Peter distinto, y yo soy una Lara Jean distinta porque es una cita, una cita de verdad.</p>

  <p>—Cuando vas al cine, ¿eres de los que prefieren chocolatinas o chucherías? —le pregunto, solo por tener algo de que hablar.</p>

  <p>—Ninguno de los dos. Solo quiero palomitas.</p>

  <p>—¡Entonces estamos condenados! Tú no eres ninguno de los anteriores, y yo soy cualquiera o todos.</p>

  <p>Llegamos adonde está el cajero y empiezo a buscar mi cartera.</p>

  <p>Peter ríe.</p>

  <p>—¿Crees que voy a permitir que mi chica pague en nuestra primera cita?</p>

  <p>Peter saca pecho y dice al cajero:</p>

  <p>—¿Nos das palomitas medianas con mantequilla? ¿Y puedes poner la mantequilla en capas? Y chucherías. Y una coca cola pequeña.</p>

  <p>—¿Cómo has sabido lo que quería?</p>

  <p>—Presto más atención de lo que crees, Covey.</p>

  <p>Peter me rodea los hombros con el brazo con una sonrisa autosuficiente, y topa con mi pecho derecho por accidente.</p>

  <p>—¡Ay!</p>

  <p>Suelta una risa incómoda.</p>

  <p>—Ups, lo siento. ¿Estás bien?</p>

  <p>Le doy un codazo en el costado y aún está riendo cuando entramos en la sala. En ese momento veo a Genevieve y a Emily saliendo de los aseos. La última vez que vi a Genevieve les estaba contando a todos los del autobús que Peter y yo lo habíamos hecho en el <i>jacuzzi</i>. Siento una oleada de pánico, el impulso de lucha o huida.</p>

  <p>Peter aminora el paso un segundo y no estoy segura de lo que va a pasar. ¿Tenemos que acercarnos a saludar? ¿Seguimos andando? Su brazo se tensa en torno a mí y noto su vacilación. Está indeciso.</p>

  <p>Genevieve resuelve el problema. Entra en la sala como si no nos hubiese visto. La misma sala a la que vamos nosotros. No miro a Peter, y él tampoco dice nada. ¿De verdad vamos a fingir que no está ahí? Me guía a través de las puertas y escoge nuestras butacas, al fondo a la izquierda. Genevieve y Emily están sentadas en las butacas de en medio. Veo su cabeza rubia, la espalda de su abrigo gris perla. Me obligo a apartar la mirada. Si Gen se vuelve, no quiero que me pille mirando.</p>

  <p>Nos sentamos. A Peter le suena el móvil mientras me quito el abrigo y me pongo cómoda en mi butaca. Lo saca del bolsillo y vuelve a guardarlo. Sé que es Gen, pero siento que no debo preguntar. Su presencia ha perforado la noche. Dos marcas del mordisco de un vampiro justo encima.</p>

  <p>Las luces se atenúan y Peter me rodea con el brazo. Me pregunto si seguirá así toda la película. Me siento agarrotada e intento calmar la respiración.</p>

  <p>—Relájate, Covey —me susurra al oído.</p>

  <p>Lo intento, pero es casi imposible relajarse en estas circunstancias. Peter me aprieta el hombro, se inclina y me acaricia el cuello con la nariz.</p>

  <p>—Hueles bien —dice en voz baja.</p>

  <p>Se me escapa la risa, y el hombre que tenemos sentado delante se vuelve de golpe y me lanza una mirada asesina.</p>

  <p>—Perdona, tengo muchas cosquillas —le digo avergonzada a Peter.</p>

  <p>—No te preocupes —contesta sin mover el brazo.</p>

  <p>Sonrío y asiento, pero ahora no puedo evitar preguntarme si espera que hagamos algo durante la película. ¿Por eso ha escogido los asientos de atrás cuando los había libres en medio del cine? Siento cómo crece el pánico en mi interior. ¡Genevieve está aquí! ¡Y también hay más gente! Es verdad que me enrollé con él en el <i>jacuzzi</i>, pero no había nadie más. Además, también quiero ver la peli. Me inclino hacia delante para tomar un sorbo de refresco, pero en realidad es para separarme sutilmente de Peter.</p>

  <p>Después de la película, acordamos tácitamente salir rápido para no encontrarnos con Genevieve. Los dos salimos corriendo del cine como si nos persiguiera el mismo demonio, cosa que, en cierto modo, no deja de ser cierta. Peter tiene hambre, pero yo estoy demasiado cebada de chucherías como para cenar, así que sugiero que vayamos a la cafetería y compartamos sus patatas fritas.</p>

  <p>—Ya que es tu primera cita, creo que deberíamos ir a un restaurante de verdad —protesta Peter.</p>

  <p>—No sabía que tuvieras un lado romántico —respondo en plan de broma, pero lo digo en serio.</p>

  <p>—Vete acostumbrando. Sé cómo hay que tratar a una chica —presume.</p>

  <p>Me lleva al Biscuit Soul Food, su restaurante favorito. Lo observo devorar pollo frito con miel caliente y tabasco por encima, y me pregunto cuántas veces Genevieve se habrá sentado aquí viéndole hacer lo mismo. Nuestra ciudad no es muy grande. No hay muchos lugares a los que podamos ir que no haya visitado ya con Genevieve. Cuando me levanto para ir al servicio, me pregunto de repente si estará respondiendo a su mensaje, pero me obligo a apartar la idea de mi cabeza enseguida. Siguen siendo amigos. Tiene derecho a hacerlo. No voy a permitir que Gen eche a perder esta noche. Quiero estar aquí, en este momento, los dos solos en nuestra primera cita.</p>

  <p>Vuelvo a sentarme y Peter se ha terminado su pollo frito y tiene una pila de servilletas sucias enfrente. Tiene la costumbre de limpiarse los dedos cada vez que toma un mordisco. Tiene miel en la mejilla y también un poco de rebozado, pero no se lo digo porque me parece gracioso.</p>

  <p>—Y bien, ¿qué tal tu primera cita? Contesta como si no hubiese sido conmigo —dice Peter, arrellanándose en su silla.</p>

  <p>—Me ha gustado que sepas qué dulces me gusta tomar en el cine. Y… me ha gustado la película.</p>

  <p>Peter asiente y me lanza una sonrisa alentadora.</p>

  <p>—Sí, lo he pillado. No parabas de hacerme callar y de señalar la pantalla.</p>

  <p>—El hombre de delante se ha enfadado.</p>

  <p>Titubeo. No sé si debería decir lo siguiente, lo que he estado pensando toda la noche.</p>

  <p>—No sé si… soy yo o…</p>

  <p>Peter se inclina un poco hacia delante. Me está escuchando con atención.</p>

  <p>—¿Qué?</p>

  <p>Tomo aire.</p>

  <p>—¿No es un poco raro? Al principio era falso, y después ya no, y luego nos peleamos, y ahora estamos aquí y estás comiendo pollo frito. Es como si lo hubiésemos hecho todo al revés y está bien, pero todo sigue estando un poco patas arriba.</p>

  <p>¿Y estabas intentando meterme mano durante la película?</p>

  <p>—Supongo que sí que es un poco raro —admite.</p>

  <p>—Tomo un sorbo de té, contenta de que no piense que soy la rara por sacar a colación lo raro que es todo esto.</p>

  <p>—Quizá necesitemos un nuevo contrato —dice, con una sonrisa.</p>

  <p>No sé si está bromeando o habla en serio, así que le sigo la corriente.</p>

  <p>—¿Qué aparecería en el contrato?</p>

  <p>—Así de pronto… Supongo que debería llamarte todas las noches antes de ir a dormir. Tú accederías a ir a todos mis partidos de <i>lacrosse</i>. Y también a algunos entrenamientos. Yo tendría que ir a tu casa a cenar. Me acompañarías a las fiestas.</p>

  <p>Pongo una mueca al oír lo de las fiestas.</p>

  <p>—Hagamos lo que nos apetezca. Como antes. —De repente escucho la voz de Margot dentro de mi cabeza—. Divirtámonos.</p>

  <p>Asiente, y ahora es él quien parece aliviado.</p>

  <p>—¡Sí!</p>

  <p>Me gusta que no se tome las cosas demasiado en serio. En otras personas me parecería irritante, pero no en él. Creo que es una de sus mejores cualidades. Esa, y su cara. Podría pasarme el día entero mirándolo. Tomo otro sorbo de té helado con la pajita y lo observo. Quizá un contrato nos iría bien. Podría evitar algunos problemas y obligarnos a rendir cuentas. Creo que Margot estaría orgullosa de mí por esto.</p>

  <p>Saco una libreta y un boli de mi bolso. Escribo: <i>Nuevo contrato de Lara Jean y Peter</i>.</p>

  <p>En la primera línea escribo: <i>Peter será puntual</i>.</p>

  <p>Peter estira el cuello para leerlo del revés.</p>

  <p>—Espera, ¿pone que Peter será puntual?</p>

  <p>—Si dices que estarás en un sitio, tienes que estarlo.</p>

  <p>Peter se enfurruña.</p>

  <p>—Falté una sola vez, y aún me guardas rencor.</p>

  <p>—Pero siempre llegas tarde.</p>

  <p>—¡Eso no es lo mismo que no aparecer!</p>

  <p>—Llegar siempre tarde demuestra una falta de respeto por la persona que te está esperando.</p>

  <p>—¡Yo te respeto! ¡Te respeto más que a cualquier chica que conozca!</p>

  <p>Lo señalo con el dedo.</p>

  <p>—¿Chica? ¿Solo chica? ¿A qué chico respetas más que a mí?</p>

  <p>Peter echa la cabeza atrás y gruñe tan fuerte que es casi un rugido. Alargo el brazo por encima de la mesa y de la comida, y le cojo del cuello de la camisa y le beso antes de que nos volvamos a pelear. Aunque tengo que admitir que este tipo de peleas, las pequeñas riñas, no las de tipo que hieren los sentimientos, hacen que nos sintamos como nosotros por primera vez en toda la noche. Esto es lo que decidimos:</p>

  <ul>
    <li>Peter no llegará más de cinco minutos tarde.</li>

    <li>Lara Jean no obligará a Peter a hacer manualidades de ningún tipo.</li>

    <li>Peter no tiene que llamar a Lara Jean cada noche antes de acostarse, pero puede hacerlo si le apetece.</li>

    <li>Lara Jean solo asistirá a fiestas si le apetece.</li>

    <li>Lara Jean y Peter se dirán la verdad siempre.</li>
  </ul>

  <p>Quiero añadir una cosa al contrato, pero me pone nerviosa sacar el tema ahora que las cosas van bien.</p>

  <p class="cursiva">Peter puede seguir siendo amigo de Genevieve, pero será sincero con Lara Jean al respecto.</p>

  <p>O quizá esto: <i>Peter no mentirá a Lara Jean sobre Genevieve</i>. Pero es redundante, porque ya tenemos una regla relativa a decirnos siempre la verdad. Una regla que tampoco es cierta. Lo que de verdad quiero decir es <i>Peter siempre pondrá a Lara Jean por delante de Genevieve</i>. Pero eso no puedo decirlo. Claro que no puedo. No sé mucho de amor ni de chicos, pero sé que los celos y la inseguridad no son nada atractivos.</p>

  <p>Así que me muerdo la lengua. No digo lo que estoy pensando. Solo hay una cosa, una cosa verdaderamente importante de la que quiero estar segura.</p>

  <p>—¿Peter?</p>

  <p>—¿Sí?</p>

  <p>—No quiero que nos rompamos los corazones.</p>

  <p>Peter sonríe con presteza y me acaricia la mejilla.</p>

  <p>—¿Piensas romperme el corazón, Covey?</p>

  <p>—No. Y estoy segura de que tú tampoco planeas romperme el mío. Nadie lo planea.</p>

  <p>—Entonces, añádelo al contrato. Peter y Lara Jean prometen no romperse el corazón.</p>

  <p>Le lanzo una sonrisa brillante y lo escribo. <i>Lara Jean y Peter no se romperán el corazón</i>.</p>
</body>
</html>
