<?xml version="1.0" encoding="utf-8" standalone="no"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN"
  "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">

<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
<head>
  <title></title>
  <link href="../Styles/style.css" rel="stylesheet" type="text/css" />
</head>

<body>
  <h1 title="Capítulo 56">56</h1>

  <p class="asangre">Estoy tumbada boca arriba en la casa del árbol, mirando por la ventana. La luna está tan delgada que parece una uña cortada en el cielo. Mañana ya no habrá casa del árbol. Apenas he pensado en este lugar, pero, ahora que va a desaparecer, estoy triste. Supongo que es como todos los juguetes de infancia. No es importante hasta que ya no los tienes. Pero es más que una casa del árbol. Es una despedida, y siento como si fuese el fin de todo.</p>

  <p>Lo veo al incorporarme, un hilo púrpura que sobresale del suelo de madera, sacando la cabeza como un brote de hierba. Tiro de la punta y lo saco. Es la pulsera de la amistad de Genevieve, la que yo le di.</p>

  <p>«Créeme, a partir de ese momento dejamos de ser amigas».</p>

  <p>No es cierto. Todavía celebrábamos fiestas de pijamas y cumpleaños. Y lloró conmigo cuando creyó que sus padres se iban a divorciar. No es posible que me odiase durante todo ese tiempo. No me lo puedo creer. Esta pulsera de la amistad lo demuestra.</p>

  <p>Porque es lo que metió en la cápsula del tiempo, su bien más preciado, igual que el mío. Y en la fiesta, lo sacó y lo escondió. No quería que yo lo viese. Pero ahora lo sé. Entonces yo también le importaba. En el pasado, fuimos amigas de verdad. Me brotan las lágrimas. Adiós, Genevieve; adiós, días de colegio; adiós, casa del árbol y todo lo que fue importante para mí durante ese cálido verano.</p>

  <p>La gente entra y sale de tu vida. Durante un tiempo son todo tu mundo; lo son todo. Y entonces, un día dejan de serlo. Es imposible saber durante cuánto tiempo los tendrás cerca. Hace un año, no me habría imaginado que Josh ya no sería una constante en mi vida. Me habría resultado inconcebible no ver a Margot todos los días, lo perdida que me sentiría sin ella, la facilidad con la que Josh desaparecería sin que me diese cuenta. Las despedidas son duras.</p>

  <p class="salto25">—¿Covey? —grita la voz de Peter desde abajo, desde la oscuridad.</p>

  <p>Me pongo derecha.</p>

  <p>—Estoy aquí.</p>

  <p>Sube la escalera deprisa, y agacha la cabeza para no golpear el techo. Gatea hasta la pared de la casa del árbol, y se pone enfrente de mí, de manera que estamos sentados uno en cada punta.</p>

  <p>—Mañana derribarán la casa —le digo.</p>

  <p>—¿Ah, sí?</p>

  <p>—Sí. Van a construir una glorieta. Ya sabes, como en <i>Sonrisas y lágrimas</i>.</p>

  <p>Peter me mira con los ojos entornados.</p>

  <p>—¿Por qué me has llamado, Lara Jean? Sé que no era para hablar de <i>Sonrisas y lágrimas</i>.</p>

  <p>—Sé lo de Genevieve. Su secreto.</p>

  <p>Apoya la espalda en la pared y su cabeza hace un ruido sordo al golpearla.</p>

  <p>—Su padre es un cabrón. Ya había engañado a su madre, pero nunca con alguien tan joven. —Habla a toda prisa, como si fuese un alivio pronunciar al fin las palabras en voz alta—. Cuando las cosas se ponían muy feas con sus padres, Gen encontraba maneras de hacerse daño. Yo era el que debía protegerla. Era mi trabajo. A veces me asustaba, pero me gustaba… no sé… sentir que me necesitaban. Sé lo manipuladora que puede ser, siempre lo he sabido. En cierto modo, me resultaba más sencillo regresar hacia un terreno conocido. Creo que tal vez estaba asustado —dice con un suspiro.</p>

  <p>Se me corta la respiración.</p>

  <p>—¿De qué?</p>

  <p>—De decepcionarte. —Peter aparta la mirada—. Sé que el sexo es algo importante para ti. No quería echarlo a perder. Eres tan inocente, Lara Jean… Y hay tanta mierda en mi pasado…</p>

  <p>Quiero decirle: «Nunca me ha importado tu pasado». Pero no es cierto. Ahora lo comprendo: Peter no era el que tenía que dejar atrás a Genevieve. Era yo. Durante todo el tiempo que llevo con Peter, me he estado comparando con ella. Todos los aspectos en los que no doy la talla. Todos los aspectos en los que nuestra relación palidece comparada con la suya. Soy yo la que no podía dejarla atrás. Soy yo la que no nos concedió una oportunidad.</p>

  <p>De repente, pregunta:</p>

  <p>—¿Qué es lo que deseas, Lara Jean? Ahora que has ganado. Felicidades, por cierto. Lo has conseguido.</p>

  <p>Siento una oleada de emoción que me sube por el pecho.</p>

  <p>—Deseo que las cosas pudieran volver a ser como eran entre nosotros. Que tú pudieras ser tú, y que yo pudiera ser yo, y que nos divirtiéramos juntos, y que fuera un primer amor tierno que recordara toda la vida.</p>

  <p>Siento que me sonrojo al decir la última parte, pero me alegro de haberlo hecho porque eso hace que Peter me mire con una ternura acaramelada durante un instante, y tengo que apartar la mirada.</p>

  <p>—No hables como si estuviésemos condenados al fracaso.</p>

  <p>—No es mi intención. El primer amor no tiene por qué ser el último, pero siempre será el primero, y eso es especial. Los primeros son especiales.</p>

  <p>—Tú no eres la primera. Pero eres la más especial para mí porque eres la chica a la que quiero, Lara Jean —dice Peter.</p>

  <p>Quiero. Ha dicho «quiero». Siento vértigo. Soy una chica a la que quiere un chico, y no solo sus hermanas y su padre y su perro. Un chico con unas cejas preciosas y unas manos mágicas.</p>

  <p>—Estoy loco por ti —dice, frotándose la nuca—. ¿No podemos…?</p>

  <p>—¿Estás diciendo que yo también te vuelvo loco? —interrumpo.</p>

  <p>—Estoy diciendo que me vuelves más loco que ninguna otra chica a la que haya conocido —dice con un gruñido.</p>

  <p>Gateo hasta Peter y alargo la mano y trazo con el dedo sus cejas de seda.</p>

  <p>—En el contrato dijimos que no nos romperíamos el corazón. ¿Qué pasa si lo volvemos a hacer?</p>

  <p>—¿Y qué si lo hacemos? Si somos tan cautelosos, no pasará nada. Hagámoslo en serio de una puta vez, Lara Jean. Vayamos a por todas. Basta de redes de seguridad. Puedes romperme el corazón. Haz lo que quieras con él —dice con ferocidad.</p>

  <p>Pongo la mano en su pecho, sobre su corazón. Lo siento latir. Dejo caer la mano. Su corazón es mío, solo mío. Ahora lo creo. Es mío para protegerlo y cuidarlo, mío para romperlo.</p>

  <p>Cuánto azar hay en el amor. Tiene algo de aterrador y de maravilloso a la vez. Si Kitty no hubiese enviado esas cartas, si yo no hubiese ido al <i>jacuzzi</i> esa noche, podrían haber sido Gen y él. Pero Kitty envió las cartas y salí al <i>jacuzzi</i>. Podría haber ocurrido de muchas maneras. Pero así fue como ocurrió. El camino que tomamos. Esta es nuestra historia.</p>

  <p>Ahora sé que no quiero amar o que me amen a medias. Lo quiero todo y, para tenerlo todo, hay que arriesgarlo todo.</p>

  <p>Así que tomo la mano de Peter, y la pongo sobre mi corazón.</p>

  <p>—Cuídalo bien porque es tuyo.</p>

  <p>Me mira de tal forma que estoy segura: nunca ha mirado a ninguna chica exactamente así.</p>

  <p>Y entonces estoy en sus brazos y nos abrazamos y nos besamos, y temblamos porque los dos sabemos que esta es la noche en la que nos hacemos reales.</p>
</body>
</html>
