<?xml version="1.0" encoding="utf-8" standalone="no"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN"
  "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">

<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
<head>
  <title></title>
  <link href="../Styles/style.css" rel="stylesheet" type="text/css" />
</head>

<body>
  <h1 title="Capítulo 51">51</h1>

  <p class="asangre">La feria de primavera de la ciudad se celebra mañana, y Kitty le ha prometido en mi nombre a la asociación de padres y madres que hará un pastel para el juego de los pasteles. Es como las sillas musicales. La música suena mientras los niños dan vueltas alrededor de un círculo de números. Cuando la música se para, se escoge un número al azar y el niño que está de pie enfrente del número correspondiente gana el pastel. Siempre fue mi juego favorito de la feria porque me gustaba observar todos los pasteles caseros, y también por el puro azar que implicaba. Cierto es que los niños se amontonan en la mesa de los pasteles y escogen el pastel que más les gusta e intentan caminar despacio cuando se acercan a su número, pero no pueden hacer mucho más al respecto. Es un juego que no requiere ni habilidades ni conocimientos: literalmente no paras de dar vueltas a un círculo al ritmo de música antigua. Claro que también podrías ir a la pastelería y escoger el pastel que te apetece, pero eso no tiene tanta emoción como no estar seguro del pastel que te tocará.</p>

  <p>Mi pastel será de chocolate porque los niños y la gente en general prefieren el chocolate a cualquier otro sabor. Lo más elaborado será el glaseado. Tal vez lo haga de caramelo salado, o fruta de la pasión, o puede que de moca. He barajado la idea de preparar un pastel <i>ombré</i> en el que el glaseado vaya de oscuro a claro. Tengo el presentimiento de que mi pastel tendrá mucha demanda.</p>

  <p>Cuando recogí a Kitty de casa de Shanae esta mañana, le pregunté a su madre qué pastel iba a preparar para el juego porque la señora Rodgers es la vicepresidenta de la asociación de padres y madres de la escuela primaria. Soltó un gran suspiro y dijo:</p>

  <p>—Prepararé lo que sea que encontremos en mi despensa. Eso o vamos a comprar fuera.</p>

  <p>Después me preguntó qué iba a preparar yo. Se lo conté y dijo:</p>

  <p>—Voy a votarte para el título de madre adolescente del año.</p>

  <p>Y eso me hizo reír y también me animó a preparar el mejor pastel para que todo el mundo sepa cómo es la familia de Kitty. Nunca se lo mencioné ni a papá ni a Margot, pero mi maestra de lengua de la escuela celebró un té de madres e hijas para celebrar el Día de la Madre. Era una actividad extraescolar y voluntaria, pero tenía muchas ganas de asistir y probar los sándwiches y los bizcochitos que dijo que iba a llevar. Pero solo era para madres e hijas. Supongo que le podría haber pedido a la abuela que fuera conmigo, Margot ya lo había hecho en numerosas ocasiones, pero no habría sido lo mismo. Y no creo que sea el tipo de cosa que hubiese molestado a Kitty, pero todavía pienso en ello.</p>

  <p class="salto25 asangre">El juego de los pasteles se celebra en la sala de música de la escuela primaria. Me he presentado voluntaria para encargarme de la música y he preparado una lista de reproducción con canciones relacionadas con el azúcar. Por supuesto, el <i>Sugar, Sugar</i> de los Archies, y también <i>Sugar Shack, Sugar Town</i> y <i>I <span class="nosep">Can’t</span> Help Myself (Sugar Pie, Honey Bunch).</i> Cuando entro en la sala de música, la madre de Peter y otra madre están colocando los pasteles. Flaqueo, no estoy segura de qué hacer.</p>

  <p>—Hola, Lara Jean —dice, pero su sonrisa no le acaba de llegar a los ojos y se me encoge el estómago. Es un alivio cuando se va.</p>

  <p>Hay bastante público a lo largo del día, alguna gente juega más de una vez con la esperanza de conseguir el pastel de sus sueños. Intento guiar a la gente hasta mi pastel de caramelo, que sigue en rotación. Hay un pastel de chocolate alemán que tiene a la gente fascinada y estoy bastante segura de que es comprado, pero sobre gustos no hay nada escrito. Yo misma nunca he sido muy aficionada a este tipo de pastel. ¿Quién quiere copos de coco húmedos? Me estremezco.</p>

  <p>Kitty ha estado dando vueltas por ahí con sus amigas y se ha dignado a ayudarme con el juego durante una hora cuando entra Peter con su hermano pequeño, Owen. Está sonando <i>Pour Some Sugar on Me</i>. Kitty va a saludar mientras yo me entretengo mirando mi móvil y ella les enseña los pasteles. Tengo la cabeza baja, fingiendo que escribo un mensaje, cuando Peter se me acerca.</p>

  <p>—¿Cuál es el tuyo? ¿El de coco?</p>

  <p>Levanto la cabeza de golpe.</p>

  <p>—Nunca compraría un pastel para algo así.</p>

  <p>—Era una broma, Covey. El tuyo es el de caramelo. Se nota por lo sofisticado del glaseado. —Se calla y hunde las manos en los bolsillos—. Solo para que lo sepas, no fui a la residencia a ayudar a Gen a eliminarte.</p>

  <p>Me encojo de hombros.</p>

  <p>—Por lo que sé, ya le habrás enviado un mensaje para decirle que estoy aquí.</p>

  <p>—Ya te lo he dicho, el juego me importa una mierda. Me parece una bobada.</p>

  <p>—Pues a mí, no. Sigo planeando ganar. —Pongo la siguiente canción para el juego y los niños toman posiciones—. ¿Genevieve y tú volvéis a estar juntos?</p>

  <p>Suelta un ruido grosero.</p>

  <p>—¿Y a ti qué te importa?</p>

  <p>Me vuelvo a encoger de hombros.</p>

  <p>—Sabía que volveríais a estar juntos.</p>

  <p>A Peter le escuece el comentario. Se da la vuelta como para marcharse, pero luego se detiene. Se frota la nuca y dice:</p>

  <p>—No respondiste a mi pregunta sobre McClaren. ¿Era una cita?</p>

  <p>—¿Y a ti qué te importa?</p>

  <p>Suelta aire por la nariz.</p>

  <p>—Me importa porque eras mi novia hasta hace unas semanas, joder. Ni me acuerdo de por qué cortamos.</p>

  <p>—Si no te acuerdas, ya no sé qué decirte.</p>

  <p>—Di la verdad. No me jodas. —Su voz se quiebra al decir «jodas». En cualquier otro momento nos habríamos reído. Desearía que fuese así ahora—. ¿Qué hay entre McClaren y tú?</p>

  <p>Tengo un nudo en la garganta que de repente me dificulta el habla.</p>

  <p>—Nada. —Solo un beso—. Somos amigos. Me ha ayudado con el juego.</p>

  <p>—Qué conveniente. Primero te escribe una carta y ahora te lleva por ahí en coche y se pasa el rato contigo en la residencia de ancianos.</p>

  <p>—Dijiste que no te importaba lo de las cartas.</p>

  <p>—Bueno, supongo que sí me importaba.</p>

  <p>—Entonces, deberías haberlo dicho. —Kitty nos está mirado con la frente arrugada—. No quiero hablar más del tema. Estoy aquí para trabajar.</p>

  <p>Peter me observa.</p>

  <p>—¿Le has besado?</p>

  <p>¿Digo la verdad? ¿Tengo que hacerlo?</p>

  <p>—Sí. Una vez.</p>

  <p>Peter parpadea.</p>

  <p>—¿Me estás diciendo que he estado viviendo en el celibato como un monje desde que empezamos este estúpido juego (e incluso antes) y, mientras tanto, tú estabas tonteando con McClaren?</p>

  <p>—Hemos roto, Peter. Mientras tanto, cuando estábamos juntos, tú estabas con Genevieve…</p>

  <p>Echa la cabeza atrás y grita:</p>

  <p>—¡No la besé!</p>

  <p>Algunos de los adultos se giran para mirarnos.</p>

  <p>—La tenías en tus brazos —medio susurro, medio grito—. ¡La estabas abrazando!</p>

  <p>—La estaba consolando. ¡Dios! ¡Estaba llorando! ¡Ya te lo dije! ¿Lo hiciste para vengarte de mí?</p>

  <p>Peter quiere que diga que sí. Quiere que sea por él. Pero no estaba pensando en Peter cuando besé a John. Lo besé porque quería.</p>

  <p>—No.</p>

  <p>El músculo de su mandíbula se contrae.</p>

  <p>—Cuando rompimos, dijiste que querías ser la chica número uno de alguien, pero mírate. No quieres tener un chico número uno. —Hace un ademán tosco hacia la mesa de los pasteles—. No puedes tener tu pastel y comértelo.</p>

  <p>Sus palabras escuecen tanto como esperaba.</p>

  <p>—No soporto ese dicho. Claro que lo quiero todo, quiero mi pastel y quiero comérmelo. De lo contrario, ¿qué sentido tendría?</p>

  <p>Me frunce el ceño.</p>

  <p>—No me refiero a eso, y lo sabes.</p>

  <p>La canción termina y los niños se acercan a buscar sus pasteles. Kitty y Owen también.</p>

  <p>—Vamos —le dice Owen a Peter. Tiene mi pastel de caramelo.</p>

  <p>Peter le echa un vistazo y dice:</p>

  <p>—No quiero ese pastel.</p>

  <p>—¡Ese es el que me dijiste que ganara!</p>

  <p>—Pues ya no lo quiero. Déjalo y ve a por el que tiene tantos colores del final.</p>

  <p>—No te lo puedes quedar. El juego de los pasteles no funciona así. Te quedas el pastel con el número sobre el que estabas —le dice Kitty.</p>

  <p>Peter se queda boquiabierto.</p>

  <p>—Venga ya, nena.</p>

  <p>Kitty se me arrima más.</p>

  <p>—Nop.</p>

  <p>Cuando Peter y su hermano se marchan, abrazo a Kitty por detrás. Al fin y al cabo, estaba de mi lado. Las chicas Song se mantienen unidas.</p>
</body>
</html>
