<?xml version="1.0" encoding="utf-8" standalone="no"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN"
  "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">

<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
<head>
  <title></title>
  <link href="../Styles/style.css" rel="stylesheet" type="text/css" />
</head>

<body>
  <h1 title="Capítulo 55">55</h1>

  <p class="asangre">Estoy en el lavabo de chicas, ajustándome el lazo de cola, cuando Genevieve entra. Se me seca la boca. Se queda helada un momento y después se da la vuelta para entrar en un cubículo.</p>

  <p>—Tú y yo siempre nos encontramos en el baño —le digo, pero no contesta—. Gen…, siento lo del otro día.</p>

  <p>Gen se gira de golpe y avanza hacia mí.</p>

  <p>—No quiero tus disculpas. —Me agarra del brazo—. Pero si se lo cuentas a alguien, te juro por Dios…</p>

  <p>—¡No lo haré! ¡No lo haría nunca! —chillo.</p>

  <p>Me suelta el brazo.</p>

  <p>—Porque te compadeces de mí, ¿no? —Genevieve ríe con amargura—. Qué falsa eres. Tu papel de niña dulce como la miel me da ganas de vomitar, ¿lo sabías? Tienes engañado a todo el mundo, pero yo sé cómo eres en realidad.</p>

  <p>El veneno de su voz me deja atónita.</p>

  <p>—Pero ¿yo qué te he hecho? ¿Por qué me odias tanto?</p>

  <p>—¡Dios mío! Déjalo ya. Deja de actuar como si no lo supieras. Admite de una vez lo que me hiciste.</p>

  <p>—¡Un momento! ¿Lo que yo te hice? ¡Fuiste tú la que colgó un vídeo mío en internet! No tienes derecho a cambiar la historia solo porque te apetezca. ¡Yo soy Éponine; tú eres Cosette! ¡No me pintes como si yo fuera Cosette!</p>

  <p>—¿De qué coño estás hablando? —dice mientras arruga los labios.</p>

  <p class="cursiva">—¡Los miserables!</p>

  <p>—No veo musicales. —Se da la vuelta como si fuese a marcharse, pero se detiene y dice—: Os vi en séptimo. Te vi besarlo.</p>

  <p>¿Estaba ahí?</p>

  <p>Detecta mi sorpresa y se regodea en ella.</p>

  <p>—Olvidé mi chaqueta y, cuando regresé a por ella, os vi besándoos en el sofá. Rompiste la regla más básica del código de las chicas, Lara Jean. De alguna manera, en tu fuero interno me has convertido en la malvada, pero lo que deberías saber es que no estaba siendo una zorra por el mero placer de serlo. Te lo merecías.</p>

  <p>La cabeza me da vueltas.</p>

  <p>—Si lo sabías, ¿por qué seguiste siendo mi amiga? No dejaste de ser mi amiga hasta más adelante.</p>

  <p>Genevieve se encoge de hombros.</p>

  <p>—Porque me gustaba echártelo en cara. Yo le tenía y tú no. Créeme, a partir de ese momento dejamos de ser amigas.</p>

  <p>Resulta curioso que, de todas las cosas que me ha dicho, esta sea la que más duele.</p>

  <p>—Para que lo sepas, yo no lo besé. Me besó él. Ni siquiera lo veía de esa manera, no antes del beso.</p>

  <p>—Ese día te besó porque yo no le dejé. Eras su segunda opción. —Se pasa la mano por el pelo—. Si entonces lo hubieses admitido, quizá te habría perdonado. Quizá. Pero no lo hiciste.</p>

  <p>—Quería hacerlo. Pero fue mi primer beso, y fue con el chico equivocado, y sabía que yo no le gustaba —respondo tragando con fuerza.</p>

  <p>Ahora todo encaja. Por qué se esforzó tanto en mantenernos separados a Peter y a mí.</p>

  <p>Abrazándolo, haciéndole demostrar que ella seguía siendo su primera opción. Eso no justifica ninguna de sus acciones, pero ahora veo el papel que desempeñé en todo este asunto. Tendría que haberle contado lo del beso enseguida, en séptimo. Sabía a la perfección lo mucho que le gustaba Peter.</p>

  <p>—Lo siento, Genevieve. Lo siento de verdad. Si pudiese cambiarlo, lo haría. —Le tiembla la ceja y comprendo que no le es indiferente—. Hace tiempo fuimos amigas. ¿Podemos…, crees que podremos volver a serlo?</p>

  <p>Me mira con un desdén total y absoluto, como si fuese una niña que le ha pedido la luna.</p>

  <p>—Madura un poco, Lara Jean.</p>

  <p>En muchos sentidos, siento que lo he hecho.</p>
</body>
</html>
