<?xml version="1.0" encoding="utf-8" standalone="no"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN"
  "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">

<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
<head>
  <title></title>
  <link href="../Styles/style.css" rel="stylesheet" type="text/css" />
</head>

<body>
  <h1 title="Capítulo 54">54</h1>

  <p class="asangre">El desayuno de cumpleaños en la cafetería era una tradición que celebrábamos Margot, Josh y yo. Si mi cumpleaños era entre semana, nos levantábamos temprano y, antes de ir a clase, pedía tortitas de arándanos y Margot les ponía una vela encima y entonces cantaban.</p>

  <p>El día de mi decimoséptimo cumpleaños, Josh me envía un mensaje de feliz cumpleaños, pero comprendo que no iremos a la cafetería. Ahora tiene novia y sería raro, sobre todo sin Margot. Con el mensaje basta y sobra.</p>

  <p>Papá prepara huevos revueltos con chorizo para desayunar, y Kitty me ha hecho una gran felicitación con montones de fotos de <i>Jamie</i>. Margot me desea un feliz cumpleaños por videochat y me dice que mi regalo debería llegar esta tarde o mañana.</p>

  <p>En clase, Chris y Lucas encienden una vela en los donuts que han comprado en la máquina expendedora y me cantan «Cumpleaños feliz» en el pasillo. Chris me regala un nuevo pintalabios. Es rojo, para cuando quiera ser mala, dice. Peter no me dice nada en clase de química; dudo que sepa que es mi cumpleaños, y además ¿qué puedo esperar de él teniendo en cuenta la manera en que acabaron las cosas? Pero es un buen día; tranquilo, pero bueno.</p>

  <p>Pero cuando salgo de clase, veo a John con el coche aparcado en la entrada.</p>

  <p>Está de pie delante de su coche. Aún no me ha visto. Con esta luz brillante de la tarde, el sol ilumina el cabello rubio de John como un halo y, de repente, me golpea el recuerdo visceral de haberlo amado a lo lejos, de manera estudiada, con ardor. Cuánto admiraba sus manos delicadas y la curva de sus pómulos. Hace mucho tiempo me sabía sus facciones de memoria. Lo tenía memorizado.</p>

  <p>Aprieto el paso.</p>

  <p>—¡Hola! ¿Qué haces aquí? ¿No tienes clase? —le digo, y lo saludo con la mano.</p>

  <p>—He salido pronto.</p>

  <p>—¿Tú? ¿John Ambrose McClaren haciendo pellas?</p>

  <p>—Te he traído una cosa —responde con una risa, y saca una caja del bolsillo de su abrigo—. Toma.</p>

  <p>La tomo en mis manos. La siento pesada, llena de sustancia.</p>

  <p>—¿La… la abro ahora?</p>

  <p>—Si quieres…</p>

  <p>Siento su mirada sobre mí mientras rasgo el papel, y abro la caja blanca. Está nervioso. Preparo mi sonrisa para que sepa que me gusta, sea lo que sea. El mero hecho de que haya pensado en comprarme un regalo es tan… de agradecer.</p>

  <p>Acurrucado en el papel de seda blanco, hay un globo de nieve del tamaño de una naranja con el pie de latón. Dentro hay un chico y una chica patinando sobre el hielo. Ella lleva un suéter rojo y orejeras y está dibujando un ocho, y él la está admirando. Es un momento atrapado en ámbar. Un momento perfecto, preservado en el cristal. Como la noche de nieve en abril.</p>

  <p>—Me encanta —le digo, y me gusta un montón. Solo una persona que me conociese de verdad podría hacerme este regalo. Sentir que alguien me entiende tan bien. Es un sentimiento tan maravilloso que podría llorar.</p>

  <p>Es algo que conservaré para siempre. Este momento, y este globo de nieve.</p>

  <p>Me pongo de puntillas y lo abrazo, y él me envuelve con más y más fuerza en sus brazos.</p>

  <p>—Feliz cumpleaños, Lara Jean.</p>

  <p>Estoy a punto de entrar en su coche cuando veo que Peter se acerca dando grandes zancadas.</p>

  <p>—Espera un momento —dice con una media sonrisa simpática en la cara.</p>

  <p>—Hola —respondo con cautela.</p>

  <p>—Hola, Kavinsky —dice John.</p>

  <p>Peter lo saluda con la cabeza.</p>

  <p>—No he tenido oportunidad de desearte feliz cumpleaños, Covey.</p>

  <p>—Pero… me viste en clase de química…</p>

  <p>—Pero has salido a toda prisa. Tengo una cosa para ti. Abre las manos. —Me quita el globo de nieve de la mano y se lo da a John—. Toma, ¿puedes sujetarlo un momento?</p>

  <p>Miro a Peter y a John. Ahora estoy nerviosa.</p>

  <p>—Tiende la mano —ordena Peter. Miro a John una vez más antes de obedecer, y Peter se saca algo del bolsillo y lo deja caer sobre mis palmas. Mi relicario con forma de corazón—. Es tuyo.</p>

  <p>—Pensaba que habías devuelto el collar a la tienda de tu madre.</p>

  <p>—Nop. No estaría bien en el cuello de otra chica.</p>

  <p>Parpadeo.</p>

  <p>—Peter, no puedo aceptarlo. —Intento devolverlo, pero sacude la cabeza: no piensa cogerlo—. Peter, por favor.</p>

  <p>—No. Cuando te recupere, volveré a poner ese collar en tu cuello y añadiré una insignia. Como en los años cincuenta. ¿Te acuerdas, Lara Jean? —dice, y mantiene la mirada fija en mí.</p>

  <p>Abro la boca y vuelvo a cerrarla.</p>

  <p>—No creo que una insignia signifique lo que tú crees que significa —le digo, y le ofrezco el collar—. Quédatelo, por favor.</p>

  <p>—Dime cuál es tu deseo —insiste—. Desea cualquier cosa y te la daré, Lara Jean. Solo tienes que pedirlo.</p>

  <p>Siento vértigo. A mi alrededor, la gente está saliendo del edificio, y entrando en sus coches. John está a mi lado y Peter me mira como si no hubiera nadie más aquí. Ni en todo el mundo.</p>

  <p>Es la voz de John lo que me despierta.</p>

  <p>—¿Qué estás haciendo, Kavinsky? —le pregunta John sacudiendo la cabeza—. Esto es patético. La trataste como si fuese basura ¿y ahora quieres recuperarla?</p>

  <p>—No te metas, Sundance Kid —le espeta Peter, pero luego se dirige a mí con ternura—. Prometiste que no me romperías el corazón. En el contrato dijiste que no lo harías, pero lo hiciste, Covey.</p>

  <p>Nunca le había escuchado tan sincero, tan honrado.</p>

  <p>—Lo siento —respondo, con la voz frágil como un susurro—. Pero no puedo.</p>

  <p class="salto25 asangre">No miro a Peter al entrar en el coche, pero su collar aún cuelga de mi puño. En el último instante, me doy la vuelta, pero estamos demasiado lejos; no veo si Peter sigue allí o no. El corazón me late a toda velocidad. ¿Qué me arrepentiría más de perder? ¿La realidad de Peter o el sueño de John? ¿Sin cuál de ellos no puedo vivir?</p>

  <p>Pienso en la mano de John sobre la mía. Tumbados uno al lado del otro en la nieve. El modo en que sus ojos parecían aún más azules cuando reía. No quiero renunciar a eso. Pero tampoco quiero renunciar a Peter. Hay muchos motivos por los que quererlos a ambos. La confianza juvenil de Peter, el optimismo con que afronta la vida, y su amabilidad con Kitty. El modo en que mi corazón da un vuelco cada vez que veo su coche delante de mi casa.</p>

  <p>Conducimos en silencio durante unos minutos, y entonces, sin apartar la mirada de delante, John me pregunta:</p>

  <p>—¿Tuve siquiera una oportunidad?</p>

  <p>—Habría sido muy fácil enamorarme de ti —susurro—. Ya estaba a medio camino.</p>

  <p>John traga con fuerza.</p>

  <p>—Te recuerdo todo perfecto, y ahora también lo eres. Es como si te hubiese soñado. De entre todos los chicos, es a ti a quien hubiese elegido.</p>

  <p>—¿Pero?</p>

  <p>—Pero… sigo queriendo a Peter. No puedo evitarlo. Llegó aquí primero y… no desaparece.</p>

  <p>Suelta un suspiro derrotado que me duele en el corazón.</p>

  <p>—Maldita sea, Kavinsky.</p>

  <p>—Lo siento. Tú también me gustas, John, de verdad. Desearía… desearía que hubiésemos podido ir al baile de gala de octavo.</p>

  <p>Y entonces John Ambrose McClaren dice una última cosa que me llega al corazón.</p>

  <p>—No creo que fuese nuestro momento. Y supongo que ahora tampoco —John me observa, con la mirada firme—. Pero algún día quizá lo sea.</p>
</body>
</html>
