<?xml version="1.0" encoding="utf-8" standalone="no"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN"
  "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">

<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
<head>
  <title></title>
  <link href="../Styles/style.css" rel="stylesheet" type="text/css" />
</head>

<body>
  <h1 title="Capítulo 6">6</h1>

  <p class="asangre">El día antes de volver a clase, Kitty y yo estamos tumbadas en mi cama viendo vídeos de animales en mi ordenador. Nuestro cachorro, <i>Jamie Fox-Pickle</i>, está hecho un ovillo a los pies de la cama. Kitty lo ha envuelto en su vieja manta de bebé, de modo que solo se le ve la cara. Está soñando. Se nota por su forma de estremecerse y agitarse a cada rato. No sabría decir si es un sueño agradable o una pesadilla.</p>

  <p>—¿Deberíamos empezar a grabar vídeos de <i>Jamie</i>? Es lo bastante mono, ¿no? —me pregunta.</p>

  <p>—Está claro que tiene el <i>look</i>, pero no parece tener ningún talento especial ni un aspecto estrafalario.</p>

  <p>En cuanto pronuncio la palabra «estrafalario», pienso en Peter y en cómo dijo en una ocasión que yo era «guapa en plan estrafalario». Me pregunto si me sigue viendo de la misma forma. Tengo entendido que cuanto más te gusta alguien, más guapo lo ves, incluso si al principio no te lo parecía.</p>

  <p>—<i>Jamie</i> a veces brinca como un cervatillo —me recuerda Kitty.</p>

  <p>—Mmm. Eso no es precisamente un talento. No es lo mismo que saltar dentro de cajas de cartón o tocar el piano o tener aspecto de gruñón.</p>

  <p>—La señora Rothschild me ayudará a adiestrarlo. Dice que tiene el carácter adecuado para aprender a hacer trucos.</p>

  <p>Kitty hace clic sobre el siguiente vídeo, un perro que aúlla cuando suena <i>Thriller</i>, de Michael Jackson. Kitty y yo nos partimos de risa y lo volvemos a ver.</p>

  <p>Después del vídeo de una mujer cuyo gato se enrolla en torno a su cara como si fuese una bufanda, digo:</p>

  <p>—Espera un momento. ¿Ya has hecho los deberes?</p>

  <p>—Solo tenía que leer un libro.</p>

  <p>—¿Lo has leído?</p>

  <p>—Casi —responde Kitty, y se arrima más a mí.</p>

  <p>—¡Has tenido toda la Navidad para leerlo, Kitty!</p>

  <p>Ojalá a Kitty le gustase leer tanto como a Margot y a mí. Prefiere la televisión. Pongo el vídeo en pausa y cierro bruscamente el portátil con un gesto teatral.</p>

  <p>—Se te acabaron los vídeos de animales. Venga, a terminar el libro.</p>

  <p>Me dispongo a empujarla de la cama, pero se agarra a mi pierna.</p>

  <p>—Oh, dulce hermana mía, ¡no me echéis de esta casa! Eso es de <i>Romeo y Julieta</i>, de Shakespeare, por si no lo has leído —dice, llena de orgullo.</p>

  <p>—No te des ínfulas de haber leído a Shakespeare. El otro día te vi mirando la peli en la tele.</p>

  <p>—¿A quién le importa si lo he leído o he visto la peli? El mensaje sigue siendo el mismo.</p>

  <p>Kitty se me acerca gateando.</p>

  <p>Le acaricio el pelo.</p>

  <p>—Y bien, ¿cuál es el mensaje?</p>

  <p>—No te suicides por un chico.</p>

  <p>—O una chica.</p>

  <p>—O una chica —conviene—. Otro vídeo de gatos y me voy a leer.</p>

  <p>Me suena el teléfono con un mensaje de Chris.</p>

  <p class="cita centrado mono">Mira el Instagram de Anonybitch YA.</p>

  <p>Anonybitch es una cuenta famosa de Instagram que cuelga fotos escandalosas de gente enrollándose y emborrachándose en fiestas por toda la ciudad. Nadie sabe a quién pertenece la cuenta. La gente se limita a enviar los contenidos. Una de sus fotos se convirtió en viral: una chica de otro instituto que le enseñó el pecho a un coche de policía. Se ve que la expulsaron de su instituto.</p>

  <p>Me vuelve a sonar el móvil.</p>

  <p class="cita centrado mono">Ahora!</p>

  <p>—Espera, Kitty, déjame ver una cosa primero. Si quieres quedarte aquí, cierra los ojos hasta que te diga que los abras —le digo mientras introduzco la dirección.</p>

  <p>Kitty obedece.</p>

  <p>Al principio de la cronología de Anonybitch hay un vídeo de un chico y una chica enrollándose en un <i>jacuzzi</i>. Anonybitch es especialmente famosa por sus vídeos de <i>jacuzzis</i>. Los etiqueta como #ReFriegas. Este está un poco pixelado, como si lo hubiesen grabado de lejos. Pincho el «<i>Play</i>». La chica está sentada sobre el regazo del chico, y le cubre todo el cuerpo, las piernas en torno a su cintura y los brazos en torno a su cuello. Lleva un camisón rojo y ondea en el agua como la vela de un barco. Su cabeza tapa la del chico. Tiene el pelo largo y sus puntas se hunden en el agua como pinceles en la tinta. El chico recorre su columna con las manos como si ella fuese un chelo y la estuviese tocando.</p>

  <p>Estoy tan embelesada que no me doy cuenta de que Kitty también lo está mirando. Las dos con las cabezas de lado, intentando averiguar qué es lo que estamos viendo.</p>

  <p>—No deberías estar viendo esto —digo.</p>

  <p>—¿Lo están haciendo? —pregunta.</p>

  <p>—No se ve bien con el camisón —pero ¿quizá sí?</p>

  <p>Entonces la chica le acaricia la mejilla al chico y hay algo en el movimiento, en su forma de tocarlo, como si estuviese leyendo en braille. Algo familiar. Me sube toda la sangre a la cabeza y me golpea una ráfaga de comprensión, de humillante reconocimiento.</p>

  <p>La chica soy yo. Peter y yo, en el <i>jacuzzi</i> durante el viaje de esquí.</p>

  <p>Dios mío.</p>

  <p>Chillo.</p>

  <p>Margot viene corriendo con una de esas máscaras de belleza coreanas con aperturas para los ojos, la nariz y la boca.</p>

  <p>—¿Qué? ¿Qué?</p>

  <p>Intento tapar la pantalla con la mano, pero me la aparta y entonces también suelta un chillido. Se le cae la máscara.</p>

  <p>—¡Dios mío! ¿Eres tú?</p>

  <p>Dios mío, Dios mío, Dios mío.</p>

  <p>—¡Que no lo vea Kitty! —grito.</p>

  <p>A Kitty se le han puesto los ojos como platos.</p>

  <p>—Lara Jean, pensaba que eras una santa.</p>

  <p>—¡Lo soy! —bramo.</p>

  <p>Margot traga saliva.</p>

  <p>—Eso… Eso parece…</p>

  <p>—Lo sé. No lo digas en voz alta.</p>

  <p>—No te preocupes, Lara Jean. He visto cosas peores en la tele normal, por no hablar de la H<small>BO</small> —me consuela Kitty.</p>

  <p>—¡Kitty, vete a tu habitación! —chilla Margot. Kity suelta un gemido y se aferra más a mí.</p>

  <p>No me puedo creer lo que estoy viendo. La leyenda dice: <i>La beata de Lara Jean haciéndoselo con Kavinsky en el jacuzzi. ¿Los</i> condones <i>funcionan bajo el agua? Supongo que no tardaremos en descubrirlo. ;)</i> Los comentarios consisten en un montón de <i>emojis</i> con los ojos abiertos de par en par y jajajajajas. Una chica llamada Veronica Chen escribe: «¡Qué zorra! ¿¿Es asiática??». ¡No sé ni quién es Veronica Chen!</p>

  <p>—¿Quién puede haberme hecho esto? No me siento la cara. ¿Mi cara sigue siendo mi cara? —berreo, y me tapo el rostro con las manos.</p>

  <p>—¿Quién narices es Anonybitch? —vocifera Margot.</p>

  <p>—No lo sabe nadie. La gente se limita a compartir lo que él o ella publica. ¿Estoy hablando muy alto? —El rugido que tengo en los oídos me impide escuchar mi propia voz. Estoy en estado de <i>shock</i>. No siento ni las manos ni los pies. Me voy a desmayar. ¿Esto está pasando de verdad? ¿Esta es mi vida?</p>

  <p>—Tenemos que hacer que lo borren enseguida. ¿Hay una línea de ayuda para contenido inapropiado? ¡Tenemos que denunciarlo! —Pincha sobre la pestaña <small>INFORMA SOBRE CONTENIDO INAPROPIADO</small>. Revisa los comentarios de la página y espeta, furiosa—: ¡La gente es imbécil! Tendremos que llamar a un abogado. No lo borrarán enseguida.</p>

  <p>—¡No! ¡No quiero que papá lo vea! —chillo.</p>

  <p>—Lara Jean, esto va en serio. ¡No querrás que las universidades te busquen en Google y que aparezca este vídeo! O futuros empleadores…</p>

  <p>—¡Gogo! ¡Me estás haciendo sentir peor!</p>

  <p>Busco mi móvil. Peter. Él sabrá qué hacer. Son las cinco, así que estará en el entrenamiento de <i>lacrosse</i>. No puedo llamarlo, de modo que le envío un mensaje:</p>

  <p class="cita centrado mono">Llámame lo antes posible.</p>

  <p>Entonces oigo la voz de papá que me llama desde las escaleras.</p>

  <p>—¡Estas patatas no se van a triturar solas! ¿Quién me ayuda?</p>

  <p>Dios mío. Tengo que sentarme a la mesa y mirar a papá a la cara sabiendo que este vídeo existe. Esto no me puede estar pasando.</p>

  <p>Margot y Kitty se miran entre ellas y luego a mí.</p>

  <p>—¡Ni una palabra a papá! ¡Me refiero a ti, Kitty! —bufo.</p>

  <p>Me mira dolida.</p>

  <p>—Sé cuándo cerrar la boca.</p>

  <p>—Perdona, perdona —balbuceo. El corazón me late tan fuerte que me está provocando dolor de cabeza. No puedo ni pensar.</p>

  <p>Durante la cena, tengo el estómago revuelto y casi no puedo ni tragar el puré de patatas. Por suerte, Margot y Kitty intervienen y llevan el peso de la conversación para que yo no tenga que hablar. Remuevo la comida por el plato y le doy trocitos a <i>Jamie Fox-Pickle</i> por debajo de la mesa. En cuanto los demás terminan de comer, subo corriendo a mi habitación y miro el móvil. No hay nada de Peter. Solo más mensajes de Chris y uno de Haven:</p>

  <p class="cita centrado mono">OMG, eres tú??</p>

  <p>No sé quién es la chica del vídeo. No me reconozco en ella. No es como me veo a mí misma. Es como otra persona que no tiene nada que ver conmigo. No soy el tipo de persona que se mete en <i>jacuzzis</i> con chicos, se sienta en sus regazos y los besa apasionadamente con un camisón húmedo pegado a la piel. Pero esa noche lo fui. Solo que el vídeo no cuenta toda la verdad.</p>

  <p>No dejo de repetirme que no estamos haciéndolo en el vídeo. No estoy desnuda. Solo parece que lo esté. Y lo único en lo que puedo pensar es que todo el mundo en el instituto ha visto el vídeo, un vídeo en el que aparezco en uno de los momentos más íntimos y románticos de mi vida. Y no solo eso: alguien lo grabó. Había alguien allí. El recuerdo tenía que ser solo mío y de Peter, pero ahora resulta que hay un mirón allí con nosotros. Ya no es solo nuestro. Ahora lo siento como algo sórdido. Al menos lo aparenta. En su momento, me sentí libre, osada e incluso <i>sexy</i>. Creo que nunca me había sentido <i>sexy</i>. Y ahora lo único que quiero es no existir.</p>

  <p>Estoy tumbada en la cama mirando al techo, con el móvil al lado. Margot y Kitty me han prohibido que vea el vídeo. Intentaron quitarme el teléfono, pero les dije que lo necesitaba para cuando Peter me llame. Después le eché un vistazo al vídeo y ya había más de cien comentarios, ninguno bueno.</p>

  <p>Kitty está jugando con <i>Jamie Fox-Pickle</i> en el suelo y Margot está escribiendo un <i>email</i> al servicio de atención al usuario de Instagram cuando Chris llama por la ventana. Margot la abre y Chris entra, temblando y con las mejillas sonrosadas.</p>

  <p>—¿Se encuentra bien?</p>

  <p>—Creo que está en estado de <i>shock</i> —dice Kitty.</p>

  <p>—No estoy en estado de <i>shock</i> —protesto. Pero quizá lo esté. Quizá esté en estado de <i>shock</i>. Es un sentimiento extraño y surrealista, como si estuviese entumecida, pero todos mis sentidos están agudizados.</p>

  <p>—¿Por qué no entras por la puerta, como la gente normal —le dice Margot a Chris.</p>

  <p>—No contestaba nadie.</p>

  <p>Chris se quita las botas y se sienta en el suelo junto a Kitty. Acaricia a <i>Jamie</i> y dice:</p>

  <p>—Muy bien. Para empezar, es casi imposible distinguir si eres tú. Y en segundo lugar, es súper <i>sexy</i>, así que no tienes motivo por el que avergonzarte. Se te ve genial.</p>

  <p>Margot hace una mueca de indignación.</p>

  <p>—Eso está tan fuera de lugar que no sé ni por dónde empezar.</p>

  <p>—¡Estoy siendo sincera! Objetivamente es una mierda, pero, objetivamente también, Lara Jean está increíble.</p>

  <p>Aparto la manta y replico:</p>

  <p>—¡Pensaba que apenas se me distinguía! Ya sabía yo que no debí haber ido al viaje. Odio los <i>jacuzzis</i>. ¿Por qué me metí voluntariamente en un <i>jacuzzi</i>?</p>

  <p>—Eh, alégrate de haber ido en camisón. ¡Imagínate si llegas a ir desnuda! —dice Chris.</p>

  <p>Vuelvo a sacar la cabeza de debajo de la manta y le lanzo una mirada asesina.</p>

  <p>—¡Nunca habría ido desnuda!</p>

  <p>—Nunca desnuda. ¿Sabes que eso existe? Hay personas que se hacen llamar nudófobos y van vestidos todo el tiempo, incluso en la ducha. En calzones.</p>

  <p>Le doy la espalda a Chris.</p>

  <p>El peso de mi cama se desplaza y Margot se sube a ella.</p>

  <p>—Todo se arreglará. Los obligaremos a borrar el vídeo —dice Margot mientras aparta la manta.</p>

  <p>—No importa. Todo el mundo lo ha visto, y todos creen que soy una puta.</p>

  <p>Chris entorna los ojos.</p>

  <p>—¿Estás diciendo que si una chica tiene relaciones sexuales en un <i>jacuzzi</i>, eso la convierta en una puta?</p>

  <p>—¡No! No es lo que yo digo, es lo que dicen los demás.</p>

  <p>—Entonces, ¿qué es lo que estás diciendo? —pregunta Chris.</p>

  <p>Miro a Kitty, que le está haciendo unas microtrenzas a Chris en el pelo. Está súper callada para que nos olvidemos de ella y no la echemos.</p>

  <p>—Creo que estará bien y deberías hacer lo que quieras, mientras estés preparada, y sea lo que quieres hacer, y uses protección.</p>

  <p>—La sociedad está obsesionada por avergonzar a la mujer que disfruta del sexo, pero aplaude al hombre por hacer lo mismo. Mira, todos los comentarios hablan de lo zorra que es Lara Jean, pero nadie dice nada de Peter, y está allí con ella. Es una doble moral ridícula —interviene Margot.</p>

  <p>No se me había ocurrido.</p>

  <p>Chris mira su teléfono.</p>

  <p>—Desde que estoy aquí, me han enviado el vídeo tres personas.</p>

  <p>Suelto un sollozo.</p>

  <p>—Chris, no estás ayudando. Nada. Lara Jean, si te dicen algo, actúa con indiferencia, como si la cosa no fuese contigo —dice Margot.</p>

  <p>—O lo abrazas —dice Chris.</p>

  <p>Detrás de ella, Kitty dice:</p>

  <p>—Nadie le dirá nada porque es la chica de Peter. Eso significa que está bajo su protección, como en <i>Los Soprano</i>.</p>

  <p>—Dios mío, ¿has visto <i>Los Soprano</i>? ¿Cómo la has visto? Ni siquiera la dan en la tele —exclama Margot, horrorizada.</p>

  <p>—En la televisión a la carta. Voy por la tercera temporada.</p>

  <p>—¡Kitty! ¡Deja de verla! Da igual, eso es lo de menos. Luego lo hablamos. Kitty, Lara Jean no necesita que la proteja ningún chico —dice Margot mientras cierra los ojos y sacude la cabeza.</p>

  <p>—No, Kitty tiene razón. El asunto no es que Peter sea un chico. Bueno, no del todo. El asunto es que Peter es popular y ella no. De ahí la protección. Sin ofender, LJ —señala Chris.</p>

  <p>—Faltaba más —respondo. Es un poco insultante, pero también es cierto, y ahora no es momento de ofenderme por algo tan minúsculo si se lo compara con un posible <i>vídeo de sexo casero</i>.</p>

  <p>—¿Qué dice Kavinsky? —me pregunta Chris.</p>

  <p>—Nada todavía. Está en el entrenamiento de <i>lacrosse</i>.</p>

  <p>Mi móvil empieza a sonar de inmediato, y las tres nos miramos con los ojos bien abiertos. Margot lo levanta y mira quién es.</p>

  <p>—¡Es Peter! —dice, y me lanza el teléfono como si fuese una patata caliente—. Dejémosles un poco de intimidad —sugiere, y le da un empujoncito a Chris, pero esta pasa de ella.</p>

  <p>No les hago caso y respondo a la llamada.</p>

  <p>—Hola. —Mi voz suena fina y quebradiza.</p>

  <p>Peter empieza a hablar a toda velocidad.</p>

  <p>—Vale, he visto el vídeo y lo primero que voy a decirte es que no flipes.</p>

  <p>Su respiración es laboriosa, como si estuviese corriendo.</p>

  <p>—¿Que no flipe? ¿Cómo lo hago? Es horrible. ¿Sabes lo que dicen de mí en los comentarios? Que soy una zorra. Piensan que nos estamos acostando en el vídeo, Peter.</p>

  <p>—¡No leas los comentarios, Covey! Es la primera regla del…</p>

  <p>—Como me digas «club de la lucha», te cuelgo.</p>

  <p>—Perdona. Sé que es un asco, pero…</p>

  <p>—No es un asco. Es una pesadilla. El momento más íntimo de mi vida, a la vista de todos. Vaya humillación, las cosas que están diciendo.</p>

  <p>Se me quiebra la voz. Kitty, Margot y Chris me lanzan miradas tristes, y eso hace que me entristezca aún más.</p>

  <p>—No llores, Lara Jean. Por favor, no llores. Te prometo que voy a solucionarlo. Voy a conseguir que quienquiera que gestione Anonybitch lo retire.</p>

  <p>—¿Cómo? ¡No sabemos ni quién es! Además, seguro que todo el instituto lo ha visto. Los profesores también. Sé de buena tinta que los profesores también consultan Anonybitch. Estaba una vez en la sala de profesores y escuché al señor Filipe y a la señora Ryan comentar la mala imagen que le da al instituto. ¿Y qué hay de las juntas de admisiones de las universidades y de nuestros futuros empleadores?</p>

  <p>Peter suelta una carcajada.</p>

  <p>—¿Futuros empleadores? Covey, he visto cosas mucho peores. Qué narices, he visto fotos mías mucho peores. ¿Recuerdas la foto en la que aparezco desnudo con la cabeza en la taza del váter?</p>

  <p>Me estremezco.</p>

  <p>—No he visto esa foto. Además, eres tú, no yo. Yo no hago ese tipo de cosas.</p>

  <p>—Confía en mí, ¿vale? Te prometo que me ocuparé de esto.</p>

  <p>Asiento, a pesar de que no puede verme. Peter es poderoso. Si alguien puede solucionar esto, es él.</p>

  <p>—Oye, tengo que irme. El entrenador me va a echar la bronca si me ve al teléfono. Te llamaré esta noche, ¿vale? No te vayas a dormir.</p>

  <p>No quiero colgar, desearía poder hablar más rato.</p>

  <p>—Vale —musito.</p>

  <p>Cuando cuelgo, Margot, Chris y Kitty me están mirando fijamente.</p>

  <p>—¿Y bien? —pregunta Chris.</p>

  <p>—Dice que él se ocupará del tema.</p>

  <p>—¡Te lo dije! —exclama Kitty con petulancia.</p>

  <p>—¿Qué significa que se ocupará del tema? No ha demostrado ser precisamente responsable —afirma Margot.</p>

  <p>—Él no tiene la culpa —decimos Kitty y yo a la vez.</p>

  <p>—Sé perfectamente quién es la responsable. El demonio de mi prima —anuncia Chris.</p>

  <p>Eso me deja sin aire.</p>

  <p>—¿Qué? ¿Por qué?</p>

  <p>Me lanza una mirada de incredulidad.</p>

  <p>—¡Porque le arrebataste a su chico!</p>

  <p>—Genevieve fue la que engañó a Peter. Por eso rompieron. ¡Yo no tuve la culpa!</p>

  <p>—¡Como si eso importase! Venga, Lara Jean. ¿Te acuerdas de lo que le hizo a Jamila Singh? Le contó a todo el mundo que su familia tenía una esclava indonesia solo porque tuvo pelotas de salir con Peter después de que rompiesen. Yo solo digo que no descartaría una putada como esa por parte de Gen.</p>

  <p>Durante el viaje, Genevieve dijo que sabía lo del beso, lo que significa que Peter debió de contárselo en algún momento de su relación…, ¡aunque dudo que le aclarase que fue él quien me besó y no al revés! A pesar de todo, no la creo capaz de ser tan cruel conmigo. Jamila Singh y Genevieve nunca se gustaron. Pero Gen y yo habíamos sido las mejores amigas. Es cierto que de unos años para acá no nos hemos tratado mucho, pero Gen siempre ha sido leal con sus amigos.</p>

  <p>Tuvo que ser uno de los chicos que pasaba el rato en la sala de recreo, o tal vez… No sé. ¡Cualquiera!</p>

  <p>—Nunca he confiado en ella. Sin ánimo de ofender, sé que es tu prima… —le comenta Margot a Chris.</p>

  <p>Chris resopla.</p>

  <p>—¿Por qué me iba a ofender? No la soporto.</p>

  <p>—Estoy casi segura que fue ella la que rayó el coche de la abuela con su bici. ¿Te acuerdas, Lara Jean? —pregunta Margot.</p>

  <p>En realidad fue Chris, pero no digo nada. Chris empieza a morderse las uñas y me lanza una mirada de pánico.</p>

  <p>—No creo que Genevieve haya sido la que colgó el vídeo. Podría haber sido cualquiera que nos viera por casualidad esa noche.</p>

  <p>Margot me rodea con el brazo.</p>

  <p>—No te preocupes, Lara Jean. Los obligaremos a borrar el vídeo. Eres menor de edad.</p>

  <p>—Ponlo otra vez.</p>

  <p>Kitty aprieta el «<i>Play</i>». Cada vez que lo veo, me da el mismo vuelco en el estómago.</p>

  <p>Lo miro. Cierro los ojos para no tener que hacerlo. Gracias a Dios que solo se oyen los sonidos del bosque y el burbujeo del <i>jacuzzi</i>.</p>

  <p>—¿Es… es tan horrible como recuerdo? ¿De verdad parece que estamos teniendo relaciones sexuales? Sed sinceras.</p>

  <p>Abro los ojos.</p>

  <p>Margot lo está mirando detenidamente, con la cabeza de lado.</p>

  <p>—No, de verdad que no. Solo parece…</p>

  <p>—Un beso súper <i>sexy</i> —sugiere Chris.</p>

  <p>—Exacto. Un beso <i>sexy</i> —conviene Margot.</p>

  <p>—¿Lo juráis?</p>

  <p>—Lo juramos —dicen al unísono.</p>

  <p>—¿Kitty?</p>

  <p>Se muerde el labio.</p>

  <p>—A mí me parece sexo, pero soy la única aquí presente, aparte de ti, que nunca ha tenido relaciones sexuales, así que yo qué sé. —Margot deja escapar un grito ahogado—. Perdón, leí tu diario.</p>

  <p>Margot intenta darle una colleja, pero Kitty retrocede gateando como un cangrejo.</p>

  <p>Respiro hondo.</p>

  <p>—Vale. Puedo vivir con eso. ¿A quién le importan unos cuantos besos? La vida es así, ¿no? Y casi no se me ve la cara. Habría que conocerme para saber que soy yo. Mi nombre completo no aparece por ninguna parte, solo Lara Jean. Tiene que haber montones de Lara Jean, ¿verdad? ¿Verdad?</p>

  <p>Margot asiente con la cabeza, impresionada.</p>

  <p>—Nunca había visto a nadie atravesar las cinco fases del duelo tan rápido. Tienes una capacidad de recuperación increíble.</p>

  <p>—Gracias —respondo, sintiéndome un poco orgullosa.</p>

  <p>Pero luego, a oscuras, cuando mis hermanas y Chris se han ido y Peter y yo nos hemos dado las buenas noches y él me ha asegurado por millonésima vez que todo se solucionará, vuelvo a entrar en Instagram, y leo los comentarios. Y me muero de vergüenza.</p>

  <p>Le pregunté a Peter quién pensaba que era el responsable; dijo que no lo sabía. «Seguramente un salido patético», dijo. No pregunto sobre lo que estoy pensando, lo que me sigue dando vueltas por la cabeza. ¿Fue Genevieve? ¿Es posible que me odie tanto como para desear lastimarme de esta manera?</p>

  <p>Recuerdo cuando nos intercambiamos pulseras de la amistad.</p>

  <p>—Esto demuestra que somos mejores amigas. Estamos más unidas que nadie —me dijo.</p>

  <p>—¿Qué hay de Allie? —pregunto. Siempre habíamos sido un trío, aunque últimamente Genevieve pasaba más tiempo en mi casa, sobre todo porque la madre de Allie era estricta en cuanto a las visitas de chicos y el uso de internet.</p>

  <p>—Allie está bien, pero tú me gustas más —dijo, y me sentí culpable, pero también honrada. A Genevieve le gustaba yo más. Estábamos unidas, más que con ninguna otra persona. Las pulseras lo demostraban. Qué barato le salió comprarme, solo una pulsera hecha de cuerda.</p>
</body>
</html>
