<?xml version="1.0" encoding="utf-8" standalone="no"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN"
  "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">

<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
<head>
  <title></title>
  <link href="../Styles/style.css" rel="stylesheet" type="text/css" />
</head>

<body>
  <h1 title="Capítulo 7">7</h1>

  <p class="asangre">A la mañana siguiente me visto para ir a clase. Lo hago con un cuidado especial. Chris dijo que debía abrazar la situación, lo que significa un atuendo que atraiga las miradas. Margot dijo que debía estar por encima de todo, lo que significa algo que indique madurez como una falda de tubo o un <i>blazer</i> verde de pana. Pero mi instinto me dice: «Camúflate, camúflate, camúflate». Un suéter largo que es casi una manta. <i>Leggings</i>, y las botas marrones de Margot. Si pudiese llevar una gorra a clase, me la pondría, pero los gorros no están permitidos.</p>

  <p>Me preparo un cuenco de cereales con trozos de plátano, pero solo puedo obligarme a tragar unos cuantos bocados. Estoy demasiado nerviosa. Margot se da cuenta y mete una bolsa de anacardos en mi bolsa, para después. Tengo suerte de que siga aquí para cuidar de mí. Mañana regresará a Escocia.</p>

  <p>Papá me toca la frente.</p>

  <p>—¿Estás enferma? Anoche prácticamente no cenaste.</p>

  <p>Niego con la cabeza.</p>

  <p>—Calambres. Me tiene que venir la regla. —Me basta con pronunciar «regla», la palabra mágica, y sé que no insistirá más.</p>

  <p>—Ah. Tómate dos ibuprofenos después de comer, y así ya los tendrás en el sistema —dice con aire docto.</p>

  <p>—Entendido.</p>

  <p>Me sabe mal mentir, pero es una mentira pequeñita, y es por su propio bien. Nunca debe enterarse de lo del vídeo. Nunca.</p>

  <p>Por una vez, Peter llega puntual. Se está ateniendo al contrato de verdad. Margot me acompaña a la puerta y dice:</p>

  <p>—Mantén la cabeza alta, ¿vale? No has hecho nada malo.</p>

  <p>En cuanto entro en el coche, Peter se acerca y me besa en la boca. Aún me sigue sorprendiendo, así que me pilla desprevenida y le toso un poco en la boca por accidente.</p>

  <p>—Perdona —me disculpo.</p>

  <p>—No pasa nada —dice, tan tranquilo como siempre. Apoya el brazo detrás de mi asiento y da marcha atrás con el coche. Después me tira su móvil.</p>

  <p>—Mira Anonybitch.</p>

  <p>Abro Instagram y voy a la página de Anonybitch. Veo la entrada que estaba debajo de la nuestra, una foto de un chico inconsciente con penes dibujados por toda la cara. Está en lo más alto de la página. Se me escapa un grito ahogado. ¡El vídeo del <i>jacuzzi</i> ha desaparecido!</p>

  <p>—¿Cómo lo has conseguido, Peter?</p>

  <p>Peter me lanza su sonrisa de pavo real.</p>

  <p>—Anoche, envié un mensaje a Anonybitch diciéndole que borrase esa mierda o que la denunciaríamos. Le dije que mi tío es abogado, y que tú y yo somos menores de edad.</p>

  <p>Me acaricia la rodilla.</p>

  <p>—¿Tu tío es abogado?</p>

  <p>—No. Tiene una pizzería en Nueva Jersey.</p>

  <p>Los dos rompemos a reír y me siento muy aliviada.</p>

  <p>—Escucha, no te preocupes por nada. Si alguien dice algo, le partiré la cara.</p>

  <p>—Solo me gustaría saber quién lo hizo. Habría jurado que estábamos solos.</p>

  <p>Peter sacude la cabeza.</p>

  <p>—¡Tampoco hicimos nada malo! ¿A quién le importa si nos enrollamos en un puñetero <i>jacuzzi</i>? ¿A quién le importa si nos acostamos?</p>

  <p>Frunzo el ceño y enseguida añade:</p>

  <p>—Lo sé, lo sé. No quieres que la gente piense que hicimos algo que no hicimos. No lo hicimos, y se lo dije a la zorra de Anonybitch.</p>

  <p>—Con las chicas es diferente, Peter.</p>

  <p>—Lo sé. No te enfades. Descubriré quién ha sido.</p>

  <p>Mantiene la mirada fija al frente, tan serio y tan diferente de lo habitual. Su perfil es tan bienintencionado que resulta casi noble.</p>

  <p>¡Peter, por qué tienes que ser tan apuesto! Si no fueses tan apuesto, nunca me habría metido en el <i>jacuzzi</i> contigo. Todo esto es por tu culpa. Pero no lo es. Soy yo la que se quitó los zapatos y los calcetines y se metió allí. Yo también lo deseaba. Agradezco que se lo esté tomando tan en serio, escribiendo <i>emails</i> en nuestro nombre. Sé que este es el tipo de cosas que dejarían indiferente a Genevieve, quien nunca ha tenido problemas con las muestras de afecto en público ni con ser el centro de atención. Pero a mí me importa. Y mucho.</p>

  <p>Vuelve la cabeza y me mira, estudiándome los ojos y la cara.</p>

  <p>—No te arrepientes, ¿verdad, Lara Jean?</p>

  <p>Niego con la cabeza.</p>

  <p>—No. No me arrepiento. —Me sonríe con dulzura y no puedo evitar devolverle la sonrisa—. Gracias por hacer que quitase el vídeo por mí.</p>

  <p>—Nosotros. Lo hice por nosotros —corrige Peter, y entrelaza sus dedos con los míos—. Estamos juntos en esto, nena.</p>

  <p>Aprieto mis dedos en torno a los suyos. Si nos aferramos el uno al otro, todo saldrá bien.</p>

  <p class="salto25 asangre">Cuando recorremos los pasillos juntos, las chicas susurran. Los chicos ríen con disimulo. Un chico del equipo de <i>lacrosse</i> se acerca corriendo e intenta chocar las manos con Peter, pero Peter lo ahuyenta con un gruñido.</p>

  <p>Lucas aparece cuando estoy sola en mi taquilla dejando uno de mis libros.</p>

  <p>—No voy a morderme la lengua. Te lo preguntaré directamente. ¿La chica del vídeo eres tú de verdad?</p>

  <p>Respiro hondo para calmarme.</p>

  <p>—Soy yo.</p>

  <p>Lucas suelta un silbido.</p>

  <p>—Vaya.</p>

  <p>—Sí.</p>

  <p>—Así que… Vosotros…</p>

  <p>—No, no lo hicimos. No lo hacemos.</p>

  <p>—¿Por qué no?</p>

  <p>La pregunta me incomoda, aunque sé que no debería. Es solo que nunca he estado en posición de hablar de mi vida sexual, porque ¿quién iba a preguntarme al respecto?</p>

  <p>—No lo hacemos porque no lo hacemos. No hay ninguna razón especial, aparte de que aún no estoy preparada, y tampoco sé si él lo está. Todavía no lo hemos hablado.</p>

  <p>—Bueno, tampoco es que Peter sea virgen. Ni de lejos —Lucas abre todo lo que puede los ojos cerúleos para añadir énfasis—. Sé que eres inocente, Lara Jean, pero Kavinsky no lo es. Te lo digo como chico que soy.</p>

  <p>—No sé qué tiene eso que ver conmigo —respondo, aunque ya le he dado vueltas al tema. Peter y yo lo hablamos una vez. El que un chico y una chica lleven saliendo mucho tiempo ¿significa automáticamente que se están acostando? Pero no recuerdo si manifestó cuál era su opinión. Tendría que haber prestado más atención.</p>

  <p>—Mira, solo porque Genevieve y él lo hiciesen como conejos salvajes… —A Lucas se le escapa una risita y le pellizco—. Solo porque lo hiciesen, no significa automáticamente que nosotros también lo hagamos, o que Peter quiera hacerlo.</p>

  <p>¿O sí?</p>

  <p>—Claro que quiere.</p>

  <p>Trago saliva.</p>

  <p>—Pues mala suerte si es así. Pero, en serio, no creo que lo sea.</p>

  <p>En ese mismo momento, decido que nuestra relación será como una costilla asándose en la barbacoa. Lenta pero segura. Nos iremos calentando lentamente con el tiempo. Confiada, añado:</p>

  <p>—La relación que hay entre Peter y yo es completamente diferente de la que había entre Genevieve y él. Y tampoco habría que compararlas.</p>

  <p>No menciono que justo eso es lo que no he parado de hacer.</p>

  <p class="salto25 asangre">En clase de francés, oigo a Emily Nussbaum susurrarle a Genevieve:</p>

  <p>—Si resulta que está preñada, ¿crees que Kavinsky pagará el aborto?</p>

  <p>—Imposible. Es demasiado tacaño. Como mucho, la mitad —responde Genevieve, y todo el mundo rompe a reír.</p>

  <p>La cara me arde de puro bochorno. Quiero gritarles: «¡No nos acostamos! ¡Somos una costilla!». Pero saber que me están provocando solo les daría más satisfacción. Eso es lo que diría Margot. Así que alzo la cabeza tanto como puedo, tanto que me duele el cuello.</p>

  <p>Quizá Gen sí que lo hizo. Quizá sí que me odia tanto.</p>

  <p>La señora Davenport me pilla de camino a la siguiente clase. Me rodea con el brazo y dice:</p>

  <p>—¿Cómo lo llevas, Lara Jean?</p>

  <p>Sé que no se preocupa por mí. Solo quiere cotillear. Es la mayor cotilla del profesorado, puede que incluso de entre los estudiantes. Pero no pienso convertirme en tema de conversación de la sala de profesores.</p>

  <p>—Genial —respondo con alegría.</p>

  <p>La cabeza alta. La cabeza alta.</p>

  <p>—He visto el vídeo de Peter contigo en el <i>jacuzzi</i> —susurra, mientras desplaza la mirada de un lado a otro para ver si alguien está escuchando.</p>

  <p>Aprieto tanto la mandíbula que me duelen los dientes.</p>

  <p>—Debes de estar muy molesta por los comentarios, y no te culpo. ¡Los niños pueden ser muy crueles! Confía en mí, lo sé por experiencia personal. No soy mucho mayor que vosotros.</p>

  <p>La señora Davenport necesita tener vida propia si lo único que hace durante las vacaciones de Navidad es mirar el Instagram de unos estudiantes de instituto.</p>

  <p>—Estoy bien, pero gracias por preguntar.</p>

  <p>Aquí no hay nada que ver, circulad. Seguid a lo vuestro.</p>

  <p>La señora Davenport empieza a sacar el labio inferior, el principio de un puchero.</p>

  <p>—Bueno, si necesitas hablar con alguien, aquí estoy. Seré tu aliada. Ven a pasar el rato cuando quieras. Te escribiré una nota.</p>

  <p>—Gracias, señora Davenport —respondo, y me zafo de su abrazo.</p>

  <p>La señora Duvall, la consejera académica, me para de camino a clase de inglés.</p>

  <p>—Lara Jean —empieza, pero titubea—. Eres inteligente y tienes talento. No eres el tipo de chica que se mete en este tipo de situaciones. Lamentaría mucho que fueses por el mal camino.</p>

  <p>Siento que me suben las lágrimas por la garganta, a punto de aflorar a la superficie. Respeto a la señora Duvall. Quiero que piense bien de mí. Me limito a asentir.</p>

  <p>Me levanta la barbilla con ternura. Su perfume huele a pétalos de rosa desecados. Trabaja en el instituto desde siempre. A la señora Duvall, los alumnos le importan de verdad. Es a ella a quien los estudiantes ya universitarios visitan cuando vuelven a casa por Navidad.</p>

  <p>—Este es el momento de aplicarse y pensar en serio en tu futuro, no en películas de instituto. No les des a las universidades motivos para rechazarte, ¿de acuerdo?</p>

  <p>Asiento otra vez.</p>

  <p>—Buena chica. Sé que eres mejor que eso.</p>

  <p>Sus palabras se repiten en mí oídos. «Mejor que eso». ¿Mejor que qué? ¿Mejor que quién?</p>

  <p class="salto25 asangre">Durante la comida, me escapo al lavabo de chicas para no tener que hablar con nadie. Y claro, ahí está Genevieve, de pie ante el espejo, aplicándose protector labial. Nuestras miradas se encuentran en el espejo.</p>

  <p>—Hola.</p>

  <p>Es su forma de decirlo: «Hola». Tan engreída, y tan segura de sí misma.</p>

  <p>—¿Fuiste tú? —Mi voz hace eco por las paredes.</p>

  <p>La mano de Genevieve se detiene, pero se recupera enseguida y enrosca la capucha del protector labial.</p>

  <p>—¿Si fui yo <i>qué</i>?</p>

  <p>—¿Enviaste el vídeo de Anonybitch?</p>

  <p>—No —resopla. La comisura izquierda de su boca se alza un poco, el menor de los temblores. Es cuando sé que miente. La he visto mentirle a su madre demasiadas veces como para saberlo. Es cierto que lo sospechaba, quizá en el fondo incluso lo sabía, pero esta confirmación me deja helada.</p>

  <p>—Sé que ya no somos amigas, pero lo hemos sido. Conoces a mis hermanas. Me conoces a mí. Sabías lo mucho que esto iba a dolerme. —Aprieto los puños para no llorar—. ¿Cómo has podido hacer algo así?</p>

  <p>—Lara Jean, siento mucho que te haya pasado esto, pero de verdad que no fui yo.</p>

  <p>Se encoge de hombros en un gesto de falsa compasión, y ahí va otra vez: la comisura de sus labios se alza de nuevo.</p>

  <p>—Fuiste tú. Lo sé. Cuando Peter se entere…</p>

  <p>Arquea una ceja.</p>

  <p>—¿Qué? ¿Me partirá la cara?</p>

  <p>Estoy tan furiosa que me tiemblan las manos.</p>

  <p>—No, porque eres una chica. Pero tampoco va a perdonarte. Me alegro de que lo hayas hecho si eso demuestra el tipo de persona que eres en realidad.</p>

  <p>—Sabe perfectamente qué tipo de persona soy. ¿Y sabes qué? Me sigue queriendo más de lo que tú llegarás a gustarle. Ya verás.</p>

  <p>Se da la vuelta y se marcha.</p>

  <p>Entonces lo entiendo. Está celosa. De mí. No soporta que Peter esté conmigo y no con ella. Bueno, acaba de meter la pata, porque cuando Peter se entere de que ella es la responsable, no volverá a verla de la misma forma.</p>

  <p class="salto25 asangre">Cuando acaban las clases, voy corriendo al aparcamiento donde Peter me espera dentro del coche con la calefacción encendida:</p>

  <p>En cuanto abro la puerta, resuello:</p>

  <p>—¡Fue Genevieve! Ella envió el vídeo a Anonybitch. ¡Me lo acaba de admitir!</p>

  <p>—¿Te ha dicho que ella grabó el vídeo? ¿Esas palabras exactas? —responde con sobriedad.</p>

  <p>—Bueno… No.</p>

  <p>¿Cuáles fueron sus palabras exactas? Dejé la conversación sintiendo que había confesado, pero ahora que recapitulo acerca de ella, me doy cuenta de que no lo admitió abiertamente.</p>

  <p>—No lo ha admitido como tal, pero casi. ¡E hizo eso con la boca! —Levanto la comisura de los labios—. ¿Ves? ¡Es su señal!</p>

  <p>Peter alza una ceja.</p>

  <p>—Venga ya, Covey.</p>

  <p>—¡Peter!</p>

  <p>—Vale, vale, hablaré con ella —dice, y arranca el coche.</p>

  <p>Estoy casi segura de que ya sé la respuesta, pero tengo que preguntar:</p>

  <p>—¿Algún profesor te ha dicho algo del vídeo, o el entrenador White?</p>

  <p>—No. ¿Por qué? ¿Te han dicho algo?</p>

  <p>De esto me hablaba Margot, de la doble moral. Los chicos son chicos, pero las chicas debemos tener cuidado: con nuestros cuerpos, con nuestros futuros y con las opiniones de la gente.</p>

  <p>—¿Cuándo hablarás con Genevieve? —le pregunto, a bocajarro.</p>

  <p>—Me pasaré esta noche.</p>

  <p>—¿Vas a ir a su casa?</p>

  <p>—Bueno, sí. Tengo que verle la cara para saber si está mintiendo. Comprobaré esa señal de la que tanto hablas.</p>

  <p class="salto25 asangre">Peter está muerto de hambre, así que de camino a casa nos paramos a comer una hamburguesa con un batido. Llego por fin. Margot y Kitty me están esperando.</p>

  <p>—Cuéntanoslo todo —dice Margot mientras me ofrece una taza de chocolate caliente. Miro si le ha añadido mini nubes. Lo ha hecho.</p>

  <p>—¿Peter lo ha solucionado? —inquiere Kitty.</p>

  <p>—¡Sí! Consiguió que Anonybitch borrase el vídeo. Le dijo que tiene un tío que es abogado cuando en realidad es el dueño de una pizzería en Nueva Jersey.</p>

  <p>Margot sonríe, pero enseguida se pone seria.</p>

  <p>—¿Has pasado un mal trago en clase?</p>

  <p>—No, no me ha ido tan mal —digo con despreocupación. Siento una oleada de orgullo por mostrarme tan valiente con mis hermanas—. Pero estoy casi segura de saber quién ha sido.</p>

  <p>—¿Quién? —preguntan al unísono.</p>

  <p>—Genevieve, como dijo Chris. Me encaré con ella en el lavabo y lo negó, pero entonces hizo eso que hace con el labio cuando está mintiendo. Gogo, ¿te acuerdas? —Y la imito.</p>

  <p>—¡Creo que sí! —responde, pero está claro que no—. ¿Qué dijo Peter cuando le contaste que fue Genevieve? Te creyó, ¿verdad?</p>

  <p>—No exactamente —contesto, y soplo para enfriar el chocolate—. Dice que hablará con ella y que llegará hasta el fondo del asunto.</p>

  <p>Margot frunce el ceño.</p>

  <p>—Tendría que haberte apoyado sin más.</p>

  <p>—¡Ya lo hace, Gogo! —Le tomo la mano y entrelazo sus dedos con los míos—. Eso es lo que hizo y después añadió: «Estamos juntos en esto, nena». ¡Fue muy romántico!</p>

  <p>—No tienes remedio. No cambies nunca —dice Margot, y se le escapa una risita.</p>

  <p>—Ojalá no te marchases mañana —suspiro. Ya la echo de menos. El que Margot esté aquí, tomando decisiones y ofreciendo consejos sensatos, me hace sentir segura. Me da fuerzas.</p>

  <p>—Lara Jean, tú puedes con esto —me dice, y escucho con atención, miro con atención, en busca de la más mínima duda o falsedad, una señal de que lo dice solo para levantarme la moral. Pero no hay ninguna. Solo confianza.</p>
</body>
</html>
