<?xml version="1.0" encoding="utf-8" standalone="no"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN"
  "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">

<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
<head>
  <title></title>
  <link href="../Styles/style.css" rel="stylesheet" type="text/css" />
</head>

<body>
  <h1 title="Capítulo 8">8</h1>

  <p class="asangre">Es la última cena de Margot antes de marcharse mañana a Escocia. Papá ha preparado un asado de tira coreano y patatas gratinadas desde cero. Incluso ha horneado una tarta de limón.</p>

  <p>—El tiempo ha sido tan gris y oscuro que creo que ya toca un poco de sol gracias a la tarta de limón —dice.</p>

  <p>Después me pasa el brazo por la cintura y me da una palmadita en el costado y, aunque no pregunta, sé que sabe que me pasa algo mucho más importante que la regla.</p>

  <p>Apenas hemos tenido tiempo de llevarnos los tenedores a la boca cuando papá pregunta:</p>

  <p>—¿El <i>galbi jjim</i> sabe como el de la abuela?</p>

  <p>—Básicamente —digo.</p>

  <p>Cambia de expresión de golpe, así que no tardo en añadir:</p>

  <p>—Puede que sea mejor y todo.</p>

  <p>—Lo maceré tal como me explicó, pero no se derrite igual que el suyo, ¿sabes? Si el <i>galbi jjim</i> está preparado correctamente, no se necesita cuchillo.</p>

  <p>Margot, que estaba serrando un trozo de carne con el cuchillo, frena en seco.</p>

  <p>—La primera vez que lo probé fue con vuestra madre. Me llevó a un restaurante coreano en nuestra primera cita. Pidió en nombre de los dos en coreano, y me explicó qué era cada plato. Cómo me impresionó esa noche. Solo me arrepiento de que dejarais las clases de coreano. —Las comisuras de sus labios caen un segundo, pero enseguida recupera la sonrisa—. A comer, chicas.</p>

  <p>—Papá, la Universidad de Virginia tiene un departamento de coreano —le digo—. Si me aceptan, pienso estudiar coreano.</p>

  <p>—Eso habría hecho muy feliz a tu madre —responde, y sus ojos vuelven a tener una expresión triste.</p>

  <p>—El <i>galbi jjim</i> está delicioso, papá. En Escocia no hay buena comida coreana —interviene Margot con prontitud.</p>

  <p>—Llévate algas y un poco de ese té de ginseng que la abuela trajo de Corea. También deberías llevarte la olla eléctrica para cocer el arroz —sugiere papá.</p>

  <p>—Entonces, ¿cómo vamos a comer arroz? —se queja Kitty.</p>

  <p>—Podemos comprar una nueva. Lo que me gustaría de verdad es ir allí de vacaciones familiares. ¿A que sería maravilloso? Vuestra madre siempre quiso llevaros de viaje a Corea. Aún tenéis a muchos familiares por allí —dice en tono soñador.</p>

  <p>—¿La abuela puede venir con nosotros? —pregunta Kitty. No deja de darle trocitos de carne a <i>Jamie</i> a escondidas, que está sentado sobre los cuartos traseros y nos mira esperanzado.</p>

  <p>Papá está a punto de atragantarse con un trozo de patata.</p>

  <p>—Sería fantástico. Sería una gran guía turística.</p>

  <p>Margot y yo intercambiamos una sonrisa. La abuela volvería loco a papá en una semana. Lo que me entusiasma de verdad son las compras.</p>

  <p>—Dios mío, pensad en todo el material de papelería. Y la ropa. Y los pasadores para el pelo. La BB cream. Tendría que hacer una lista —digo.</p>

  <p>—Papá, podrías apuntarte a una clase de comida coreana —sugiere Margot.</p>

  <p>—¡Sí! Pensémoslo de cara al verano —dice papá. Se nota que empieza a estar entusiasmado—. Dependiendo de las agendas de cada uno, claro. Margot, pasarás todo el verano aquí, ¿verdad?</p>

  <p>Eso es lo que decía la semana pasada.</p>

  <p>—No estoy segura. Aún no hay nada decidido —responde, y baja la vista al plato.</p>

  <p>Papá parece desconcertado, y Kitty y yo intercambiamos miradas. Seguro que esto tiene que ver con Josh, y no la culpo.</p>

  <p>—Existe la posibilidad de que me den unas prácticas en el Real Instituto Antropológico de Londres.</p>

  <p>—¿No dijiste que querías volver a trabajar en Montpellier? —pregunta papá, con el ceño fruncido en señal de confusión.</p>

  <p>—No hay nada cerrado, aún me estoy decidiendo.</p>

  <p>—Si te dan esas prácticas, ¿conocerás a la familia real? —interviene Kitty.</p>

  <p>Pongo los ojos en blanco y Margot le lanza una mirada de agradecimiento.</p>

  <p>—Lo dudo, gatita, pero nunca se sabe.</p>

  <p>—¿Y tú qué cuentas, Lara Jean? —pregunta Kitty con ojos grandes e inocentes—. ¿No tenías que hacer cosas durante el verano para encontrar una buena universidad?</p>

  <p>Le lanzo una mirada asesina.</p>

  <p>—Tengo tiempo de sobra para decidirme.</p>

  <p>Le doy un pellizco por debajo la mesa, y suelta un chillido.</p>

  <p>—Tenías que buscar unas prácticas para la primavera. Hazme caso, Lara Jean: si no te das prisa, las mejores estarán pilladas. ¿Has escrito a Noni para prepararte las pruebas de acceso? Comprueba si organiza una escuela de verano o si regresa a casa para el verano —me recuerda Margot.</p>

  <p>—Vale, vale, lo haré.</p>

  <p>—Podría conseguirte un trabajo en la tienda de regalos del hospital. Podríamos ir juntos al trabajo y comer juntos. ¡Sería divertido pasar el día con tu viejo! —Se ofrece papá.</p>

  <p>—Papá, ¿no tienes ningún amigo en el trabajo? ¿Te sientas solo para comer? —pregunta Kitty.</p>

  <p>—Bueno, no, no todos los días. Supongo que a veces sí que como solo en mi despacho, pero porque no dispongo de mucho tiempo para comer. Si Lara Jean trabajase en la tienda de regalos, sacaría tiempo. Puede que también haya trabajo en el <span class="nosep">McDonald’s,</span> pero tendría que preguntar —dice pensativo, tamborileando los palillos sobre el plato.</p>

  <p>—Eh, si te dan trabajo en el <span class="nosep">McDonald’s,</span> seguro que te dejan comer todas las patatas fritas que quieras —comenta Kitty.</p>

  <p>Frunzo el ceño. Estoy viendo cómo será el verano, y no me gusta lo que veo.</p>

  <p>—No quiero trabajar en el <span class="nosep">McDonald’s.</span> Y no es por ofender, papá, pero tampoco quiero trabajar en la tienda de regalos. —Tengo que pensar rápido—. He estado pensando en hacer algo más oficial en Belleview. Quizá podría ser la becaria del director de actividades. O su asistente. ¿A que suena mejor, Margot?</p>

  <p>—Asistente del director de actividades —dice Margot.</p>

  <p>—Sí que suena más profesional —convengo—. Tengo muchas ideas. Tal vez me pase esta semana y se las presente a Janette.</p>

  <p>—¿Como qué? —pregunta papá.</p>

  <p>—Una clase para hacer álbumes de recortes. Han guardado tantas fotos, recuerdos y cosas que sería buena idea convertirlo todo en un libro para que no se pierda nada —improviso.</p>

  <p>De repente estoy en racha.</p>

  <p>—Y podríamos preparar una pequeña exposición con todos los álbumes a la vista y la gente podría ojearlos y ver sus historias. Podría preparar pastas de hojaldre con queso y servir vino blanco…</p>

  <p>—Es una idea <i>fantástica</i> —dice Margot asintiendo con gesto aprobador.</p>

  <p>—Una idea genial. Obviamente, para ti no habrá vino blanco…, ¡pero sí tendrás hojaldre!</p>

  <p>—Papá… —decimos a coro, porque le encanta que lo hagamos. Le encanta ser el padre cursi y que las tres gruñamos como si estuviésemos exasperadas y digamos: «Papá…».</p>

  <p>Mientras lavamos los platos, Margot me dice que siga adelante con la idea de Belleview.</p>

  <p>—Necesitan a alguien como tú para que se ocupe de las cosas. Energía fresca, nuevas ideas. La gente tiende a quemarse cuando trabaja en una residencia de ancianos. Janette se alegrará de tener otro par de manos —dice mientras enjabona la olla de hierro fundido.</p>

  <p>Dije todo eso sobre Belleview para quitármelos de encima, pero pienso que debería hablar en serio con Janette.</p>

  <p class="salto25 asangre">Cuando subo a mi habitación, tengo una llamada perdida de Peter. Le devuelvo la llamada y oigo la televisión de fondo.</p>

  <p>—¿Has hablado con ella? —Rezo, rezo, rezo para que me crea.</p>

  <p>—Hablé con ella.</p>

  <p>El corazón me late con fuerza.</p>

  <p>—¿Y bien? ¿Lo ha admitido?</p>

  <p>—No.</p>

  <p>—No. —Suelto un suspiro. Supongo que era de esperar. Gen no es el tipo de persona que se deja pisotear. Es una luchadora—. Bueno, puede decir lo que le dé la gana, pero sé que fue ella.</p>

  <p>—Eso no puedes saberlo con un solo gesto, Covey.</p>

  <p>—No es solo el gesto. Antes era mi mejor amiga. Sé cómo piensa.</p>

  <p>—Yo la conozco mejor, te lo estoy diciendo, no creo que fuese ella. Confía en mí.</p>

  <p>Es cierto que la conoce mejor, claro que sí. Pero de chica a chica, de exmejor amiga a exmejor amiga, sé que fue ella. No me importa cuántos años hayan pasado. Hay cosas que una chica sabe en las tripas, en los huesos.</p>

  <p>—Confío en ti. No confío en <i>ella</i>. Todo esto forma parte de su plan, Peter.</p>

  <p>Sobreviene un largo silencio, y oigo cómo mis palabras se repiten en mis oídos, y todo suena a locura, incluso viniendo de mí.</p>

  <p>Su voz está cargada de paciencia cuando dice:</p>

  <p>—Está estresada con cosas de su familia. No tiene tiempo de conspirar en tu contra, Covey.</p>

  <p>¿Cosas de familia? ¿Qué puede ser? Siento una punzada de culpa al recordar que Chris mencionó que su abuela se había roto la cadera y la familia estaba discutiendo si debía meterla en una residencia. Genevieve siempre ha estado unida a su abuela; decía que era su favorita de entre todos sus nietos porque era la que más se parecía a ella, o sea, hermosísima.</p>

  <p>O a lo mejor son sus padres. Genevieve temía que algún día se divorciasen.</p>

  <p>O a lo mejor es todo mentira. Lo tengo en la punta de la lengua cuando Peter dice con voz cansada:</p>

  <p>—Mi madre me está llamando para que baje. ¿Lo hablamos mañana?</p>

  <p>—Claro —respondo.</p>

  <p>Supongo que podría ser cualquier cosa. Peter tiene razón. Hace tiempo la conocía bien, pero ya no. Peter es quien mejor la conoce ahora. Y además, ¿no es así como acabas perdiendo a tu novio? Mostrándote paranoica, celosa e insegura. Estoy bastante segura de que los celos no me sientan muy bien.</p>

  <p>Después de colgar, decido olvidarme del vídeo de una vez por todas. Lo hecho, hecho está. Tengo un novio, un posible empleo nuevo (no remunerado, claro, pero bueno) y unos estudios en los que pensar. No puedo permitir que esto me hunda. Además, ni siquiera se me ve la cara en el vídeo.</p>
</body>
</html>
