<?xml version="1.0" encoding="utf-8" standalone="no"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN"
  "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">

<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
<head>
  <title></title>
  <link href="../Styles/style.css" rel="stylesheet" type="text/css" />
</head>

<body>
  <h1 title="Capítulo 9">9</h1>

  <p class="asangre">A la mañana siguiente, antes de ir a clase, ayudamos a cargar el coche para que papá pueda llevar a Margot al aeropuerto. No dejo de mirar a la ventana de Josh. Me pregunto si bajará a despedirse. Es lo menos que puede hacer. Pero la luz está apagada, así que debe de estar durmiendo.</p>

  <p>La señora Rothschild sale con su perro cuando Margot se está despidiendo de <i>Jamie Fox-Pickle</i>. En cuanto la ve, <i>Jamie</i> salta de los brazos de Margot y cruza la calle a la carrera. Papá va tras él. <i>Jamie</i> está ladrando y saltando como un loco alrededor de <i>Simone</i>, el anciano perro de la señora Rothschild, que no le hace ni caso. <i>Jamie</i> está tan excitado que se hace pis sobre las botas de agua verdes de la señora Rothschild. Papá se disculpa, pero ella se ríe.</p>

  <p>—Se marchará enseguida —le oigo decir. Está guapa con su pelo castaño recogido en una cola alta, pantalones de yoga y una chaqueta <i>bomber</i> abultada que creo que Genevieve también tiene.</p>

  <p>—¡Date prisa, papá! Tengo que llegar al aeropuerto con tres horas de antelación —dice Margot.</p>

  <p>—Tres son demasiadas. Con dos es más que suficiente —comento.</p>

  <p>Observamos a papá mientras intenta tomar a <i>Jamie</i> en brazos, pero este intenta zafarse. La señora Rothschild lo levanta sin problemas y le planta un beso en la cabeza.</p>

  <p>—Con los vuelos internacionales tienes que estar en el aeropuerto tres horas antes. Tengo maletas que facturar, Lara Jean.</p>

  <p>Kitty no dice nada, se limita a contemplar el espectáculo que hay en la acera de enfrente.</p>

  <p>Papá regresa con <i>Jamie</i>, que se retuerce en sus brazos, y dice:</p>

  <p>—Será mejor que nos vayamos antes de que <i>Jamie</i> vuelva a meterse en líos.</p>

  <p>Las tres nos fundimos en un gran abrazo. Margot me susurra que sea fuerte. Asiento, y papá y ella salen para el aeropuerto.</p>

  <p>Todavía es temprano, mucho más temprano de lo que nos habríamos levantado en un día de clase normal, así que preparo tortitas de plátano para Kitty y para mí. Preparo unas cuantas de más y las envuelvo en papel de aluminio para compartirlas con Peter de camino al instituto. Lavo los platos. Incluso envío un <i>email</i> tanteando el terreno a Janette, de Belleview, y ella me responde enseguida.</p>

  <p>«La sustituta de Margot dejó el trabajo el mes pasado, así que es el momento oportuno —dice—. Ven el sábado y hablaremos de tus responsabilidades».</p>

  <p>Siento que por fin lo tengo todo en orden, y que he encontrado mi lugar. Puedo con todo.</p>

  <p>Así que cuando entro en el instituto esa fría mañana de enero, de la mano de Peter, llena de tortitas de plátano, con un nuevo empleo, llevando el suéter de Fair Isle que Margot se ha dejado, me siento bien. Genial, incluso.</p>

  <p>Peter quiere pasarse por la sala de ordenadores para imprimir su trabajo de lengua, así que esa es nuestra primera parada. Peter inicia sesión y se me escapa un grito cuando veo el fondo de pantalla.</p>

  <p>Alguien ha tomado una captura de pantalla del vídeo del <i>jacuzzi</i> conmigo en el regazo de Peter, mi camisón rojo de franela y la falda subida en torno a mis muslos. Arriba pone: <small>SEXO EN EL JACUZZI</small>, y abajo: <small>LO ESTÁS HACIENDO MAL</small>.</p>

  <p>—Pero ¿qué demonios? —masculla Peter, mirando en torno a la sala. Nadie levanta la vista. Mira en el ordenador de al lado, la misma foto, una frase distinta. Encima: <small>ELLA NO SABE QUE SE ENCOGE</small>. Y abajo: <small>ÉL SE CONFORMA CON LO QUE PUEDE</small>.</p>

  <p>Somos un meme.</p>

  <p class="salto25 asangre">Durante los dos días siguientes, la foto aparece por todas partes. En el Instagram de otra gente, y en sus muros de Facebook.</p>

  <p>Hay uno al que le han añadido un tiburón bailarín con Photoshop. Otro en que nos han reemplazado las cabezas por cabezas de gato.</p>

  <p>En otro solo pone: <small>BIQUINI AMISH</small>.</p>

  <p>A los amigos de <i>lacrosse</i> de Peter les hace muchísima gracia, pero juran no tener nada que ver con el tema. Durante la comida, Gabe protesta:</p>

  <p>—¡Pero si no sé ni usar Photoshop!</p>

  <p>Peter se mete medio sándwich en la boca.</p>

  <p>—Vale, entonces ¿quién ha sido? ¿Jeff Bardugo? ¿Carter?</p>

  <p>—Yo qué sé, tío. Es un meme. Un montón de gente puede haberse apuntado —se defiende Darrell.</p>

  <p>—Tienes que admitir que el de las cabezas de gato era bastante gracioso —dice Gabe. Entonces se gira y añade—: Perdón, Larguirucha.</p>

  <p>No digo nada. El de las cabezas de gato era bastante gracioso. Pero en conjunto no lo es. Peter intentó quitarle hierro al primero, pero ahora que llevamos varios días así, se nota que le molesta. No está acostumbrado a ser el hazmerreír. Supongo que yo tampoco, pero solo porque no estoy acostumbrada a que la gente preste tanta atención a lo que hago. Desde que estoy con Peter la gente lo hace, y desearía que no fuese así.</p>
</body>
</html>
