<?xml version="1.0" encoding="utf-8" standalone="no"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN"
  "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">

<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
<head>
  <title></title>
  <link href="../Styles/style.css" rel="stylesheet" type="text/css" />
</head>

<body>
  <h3 id="heading_id_2" title="IV. El almanaque Al-Ashraf"><span>IV</span></h3>

  <p class="apendices">El almanaque Al-Ashraf</p>

  <h4 class="sigilNotInTOC" id="heading_id_3">Extractos seleccionados de las casas nobles</h4>

  <div class="asangre">
    <p class="personaje"><strong>S<span class="versalita">HADDAM</span> IV</strong> (10134-10202)</p>

    <p>El Emperador Padishah, 81º de su dinastía (Casa de Corrino) en ocupar el trono del León de Oro, reinó del 10156 (fecha en que su padre, Elrood IX, sucumbió al chaumurky) hasta el 10196, en que fue sustituido por la Regencia, instituida en nombre de su hija primogénita, Irulan. Su reinado es conocido principalmente por la Rebelión de Arrakis, que algunos historiadores explican por el comportamiento superficial, la pompa y el lujo que caracterizaron las ceremonias oficiales de Shaddam IV. Las filas de los Burseg fueron dobladas durante los dos primeros dieciséis años de su reinado. Los créditos para el adiestramiento de los Sardaukar aumentaron regularmente en los treinta años que precedieron a la Rebelión de Arrakis. Tuvo cinco hijas (Irulan, Chalice, Wensicia, Josifa y Rugi) y ningún hijo legítimo. Cuatro de sus hijas le acompañaron cuando se retiró. Su mujer, Anirul, una Bene-Gesserit del Rango Secreto, murió en 10176.</p>

    <p class="personaje"><strong>L<span class="versalita">ETO</span> A<span class="versalita">TREIDES</span></strong> (10140-10191)</p>

    <p>Primo materno de los Corrino, llamado a menudo el Duque Rojo. La Casa de los Atreides gobernó Caladan como feudosiridar durante veinte generaciones antes de trasladarse a Arrakis. Es conocido principalmente como padre del Duque Paul-Muad’Dib, el Umma Regente. Los restos del Duque Leto ocupan la «Tumba del Cráneo» en Arrakis. Su muerte es atribuida a la traición de un doctor de la Escuela Suk, y la responsabilidad de este acto se imputa al Siridar-Barón Vladimir Harkonnen.</p>

    <p class="personaje"><strong>D<span class="versalita">AMA</span> J<span class="versalita">ESSICA</span></strong> (Hon. Atreides) (10154-10256)</p>

    <p>Hija natural (referencia Bene Gesserit) del Siridar-Barón Vladimir Harkonnen. Madre del Duque Paul-Muad’Dib. Diplomada en la escuela B.G. de Wallach IX.</p>

    <p class="personaje"><strong>D<span class="versalita">AMA</span> A<span class="versalita">LIA</span> A<span class="versalita">TREIDES</span></strong> (10191-)</p>

    <p>Hija legítima del Duque Leto Atreides y su concubina oficial Dama Jessica. Dama Alia nació en Arrakis unos ocho meses después de la muerte del Duque Leto. La exposición prenatal a un narcótico capaz de alterar el espectro perceptivo es la razón por la cual en todos los documentos Bene Gesserit se la cita como «La Maldita». Es conocida en la historia popular como Santa Alia o Santa Alia-del-Cuchillo. (Para una historia más detallada ver <em>Santa Alia</em>, <em>Cazadora de Mil Millones de Mundos</em>, de Pander Oulson).</p>

    <p class="personaje"><strong>V<span class="versalita">LADIMIR</span> H<span class="versalita">ARKONNEN</span></strong> (10110-10193)</p>

    <p>Comúnmente conocido como el Barón Harkonnen, su título oficial es Siridar (gobernador planetario) Barón. Vladimir Harkonnen es descendiente directo por línea masculina del Bashar Abulurd Harkonnen, que fue exiliado por cobardía tras la batalla de Corrin. El regreso de la Casa Harkonnen al poder es atribuido generalmente a una manipulación del mercado de las pieles de ballena, consolidada más tarde con los beneficios de la melange de Arrakis. El Siridar-Barón murió en Arrakis durante la Revuelta. El título pasó, por un breve período, al na-Barón, Feyd-Rautha Harkonnen.</p>

    <p class="personaje"><strong>C<span class="versalita">ONDE</span> H<span class="versalita">ASIMIR</span> F<span class="versalita">ENRING</span></strong> (10133-10225)</p>

    <p>Primo materno de la Casa de Corrino, fue compañero de infancia de Shaddam IV. (La frecuentemente desacreditada <em>Historia Pirata de Corrino</em> relata la curiosa historia de que Fenring fue el responsable del chaumurky que terminó con la vida de Elrood IX). Todos los testimonios coinciden en que Fenring fue el mejor amigo de Shaddam IV. Entre las múltiples misiones Imperiales que ostentó el Conde Fenring hay que destacar la de Agente Imperial en Arrakis durante el régimen de los Harkonnen, y más tarde la de Siridar in Absentia de Caladan. Acompañó a Shaddam IV en su exilio en Salusa Secundus.</p>

    <p class="personaje"><strong>C<span class="versalita">ONDE</span> G<span class="versalita">LOSSU</span> R<span class="versalita">ABBAN</span></strong> (10132-10193)</p>

    <p>Glossu Rabban, Conde de Lankiveil, fue el sobrino primogénito de Vladimir Harkonnen. Glossu Rabban y Feyd-Rautha (que tomó el nombre de Harkonnen cuando fue elegido para la sucesión de la casa del Siridar-Barón) eran hijos legítimos del hermanastro más joven del Siridar-Barón, Abulurd. Abulurd renunció al nombre de Harkonnen y a todos los derechos derivados del título cuando se le ofreció el puesto de gobernador del subdistrito de Rabban Lankiveil. Rabban era un nombre de su línea materna.</p>
  </div>
</body>
</html>
