<?xml version="1.0" encoding="utf-8" standalone="no"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN"
  "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">

<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xml:lang="es">
<head>
  <title>Capítulo 2</title>
  <link href="../Styles/epl.css" rel="stylesheet" type="text/css" />
  <link href="../Styles/style.css" rel="stylesheet" type="text/css" />
</head>

<body>
  <h1 title="Capítulo 2">2</h1>

  <p>—¿Qué purpurina le pongo a la peluca de María, rosa u oro? —Acerco un huevo de Pascua a la pantalla del ordenador para que Margot lo vea. He pintado la cáscara de azul turquesa claro y le he pegado un retrato de María Antonieta.</p>

  <p>—Acércalo más. —Margot entorna los ojos ante la cámara. Va en pijama y lleva una mascarilla de tela en la cara. Ya le llega el pelo por debajo de los hombros, lo que significa que se lo cortará pronto. Tengo la sensación de que siempre va a llevar el pelo corto a partir de ahora. Le queda muy bien.</p>

  <p>Es de noche en Escocia, pero aquí todavía es por la tarde. Estamos a cinco horas y seis mil kilómetros de distancia. Ella, en su habitación de la residencia; yo, sentada a la mesa de la cocina, rodeada de huevos de Pascua y frascos de pintura, lentejuelas, pegatinas y plumas blancas y mullidas que me sobraron después de hacer unos adornos navideños hace unos años. Tengo el portátil apoyado sobre una pila de libros de cocina. Margot me está haciendo compañía mientras termino de decorar los huevos.</p>

  <p>—Por si te ayuda a decidir, creo que voy a ponerle un reborde de perlas alrededor —digo.</p>

  <p>—En ese caso, me quedo con el rosa —responde, a la vez que se retoca la mascarilla—. El rosa resaltará más.</p>

  <p>—Eso pensaba yo.</p>

  <p>Me pongo manos a la obra espolvoreando la purpurina con una brocha de sombra de ojos. Anoche me tiré varias horas vaciando las yemas de las cáscaras. Se suponía que iba a ser una actividad divertida para Kitty y para mí, como hacíamos en los viejos tiempos, pero me dejó tirada cuando Madeline Klinger la invitó a su casa. Sin embargo, tampoco puedo guardarle rencor: una invitación de Madeline Klinger constituye una ocasión especial y poco corriente.</p>

  <p>—Ya no queda mucho para que te respondan, ¿no?</p>

  <p>—A lo largo de este mes. —Empiezo a colocar las perlas en fila. Una parte de mí está deseando acabar con esto, pero la otra se alegra de poder contar con este tiempo de incertidumbre, de mantener la esperanza.</p>

  <p>—Vas a entrar —dice Margot, y es como si lo proclamara.</p>

  <p>Todos los que me rodean parecen creer que mi admisión en la Universidad de Virginia es algo seguro. Peter, Kitty, Margot, mi padre. La señora Duvall, mi consejera académica. Nunca me había atrevido a decirlo en voz alta por miedo a fastidiarlo, pero hasta es posible que yo misma lo pensara. Me he esforzado mucho: he subido mi calificación en doscientos puntos. Mis notas son casi tan buenas como las de Margot, y a ella la habían aceptado. He hecho todo lo que se suponía que debía hacer, pero ¿será suficiente? Llegados a este punto, lo único que puedo hacer es esperar y mantener la esperanza. Mucha esperanza.</p>

  <p>Estoy a punto de pegar un lacito blanco encima del huevo cuando me paro para echarle una mirada suspicaz a mi hermana.</p>

  <p>—Espera un momento. Si me aceptan, no intentarás convencerme de que vaya a otro sito solo para que me vuelva más independiente, ¿verdad?</p>

  <p>Margot suelta una carcajada y se le escurre la mascarilla de la cara. La recoloca e indica:</p>

  <p>—No. Confío en que harás lo que sea mejor. —Sé que habla en serio. Con esas pocas palabras lo dice todo. Yo también confío en mí misma. Confío en que, cuando llegue el momento, sabré qué es lo mejor. Y lo mejor para mí es la Universidad de Virginia. Estoy segura—. Solo te digo que te busques tus propias amistades. Peter hará un montón de amigos del equipo de <em>lacrosse</em>, pero no tienen por qué ser la clase de gente que tú querrías tener de amiga. Haz tus propias amistades. Encuentra a tu gente. La uni es grande.</p>

  <p>—Eso haré —le prometo.</p>

  <p>—Y no olvides apuntarte a la Asociación Asiática. Lo único que lamento de estudiar en otro país es no pertenecer a algún grupo de asiáticos norteamericanos. Sinceramente, es una gozada poder abrirte a tu identidad racial en la universidad. Como le ha pasado a Tim.</p>

  <p>—¿Quién es Tim?</p>

  <p>—Tim Monahan, de mi clase.</p>

  <p>—Ah, ese Tim —digo. Tim Monahan es coreano y adoptado. En nuestro instituto no hay muchos asiáticos, así que nos conocemos todos, al menos de vista.</p>

  <p>—Tim no se relacionaba con asiáticos en el instituto, pero luego se puso a estudiar ingeniería y conoció a un montón de coreanos. Creo que ahora es el presidente de una fraternidad asiática.</p>

  <p>—¡Vaya!</p>

  <p>—Sin embargo, me alegro de que en el Reino Unido no existan esas cosas. No irás a entrar en una fraternidad femenina, ¿verdad? ¡No es que te juzgue por ello! —se apresura a decir.</p>

  <p>—No lo había pensado.</p>

  <p>—Pero Peter seguro que entra en alguna.</p>

  <p>—Aún no ha dicho nada al respecto… —Aunque no lo había mencionado, no me cuesta mucho imaginarme a Peter en una fraternidad.</p>

  <p>—Me han contado que es una faena cuando tu novio pertenece a una y tú no. Creo que es por lo de las fiestas conjuntas y esas cosas, porque es más fácil si eres amiga de las chicas de la fraternidad correspondiente. No sé. A mí me parece una bobada, pero a lo mejor merece la pena. Dicen que a las chicas de las fraternidades les gustan las manualidades —comenta, arqueando las cejas.</p>

  <p>—A propósito de manualidades —levanto el huevo para que lo vea—, ¡tachán!</p>

  <p>Margot se acerca a la pantalla para verlo mejor.</p>

  <p>—¡Deberías abrir un negocio de decoración de huevos de Pascua! Quiero ver los demás.</p>

  <p>Levanto el cartón de los huevos. Hay una docena de huevos huecos, algunos pintados de color rosa claro con una cinta trenzada rosa fucsia, otros de azul brillante y amarillo limón, y los demás de lila con flores secas de lavanda. Me alegré de tener una excusa para usar la lavanda seca. Hace unos meses compré un saquito para una <em>crème brûlée</em> de lavanda que no ha hecho otra cosa que ocupar espacio en nuestra despensa desde entonces.</p>

  <p>—¿Qué vas a hacer con ellos? —me pregunta Margot.</p>

  <p>—Voy a llevarlos a Belleview para que los expongan en la zona de recepción. Normalmente tiene un aspecto tan triste como el de un hospital.</p>

  <p>Margot se acomoda sobre sus cojines.</p>

  <p>—¿Cómo está la gente de Belleview?</p>

  <p>—Bien. He estado tan liada con las solicitudes para la universidad y los estudios que no he podido ir tanto como antes. Ahora que ya no trabajo allí de manera oficial, me cuesta más sacar el tiempo. —Giro el huevo entre los dedos—. Creo que voy a darle este a Stormy. Le va mucho. —Dejo el huevo de María Antonieta en el soporte para que se seque, extraigo un huevo lila y me dispongo a pegarle lentejuelas de color caramelo—. A partir de ahora, quiero ir a visitarlos más a menudo.</p>

  <p>—Sé que es difícil —dice Margot—. Vayamos juntas cuando vuelva a casa por vacaciones. Quiero que Stormy conozca a Ravi.</p>

  <p>Ravi es el novio de Margot desde hace seis meses. Sus padres son de la India, pero él nació en Londres, así que tiene un acento tan refinado como era de esperar. Cuando lo conocí por Skype, le dije: «Hablas igual que el príncipe Guillermo», y él se rio y me dio las gracias. Tiene dos años más que Margot, y puede que sea porque es mayor, o porque es inglés, pero parece muy sofisticado y todo lo contrario a Josh. No es que sea un pedante, pero desde luego es muy distinto. Más culto, seguramente por vivir en una gran ciudad, y poder ir al teatro cuando quiera, y por conocer a mandatarios y esa clase de gente, ya que su madre es diplomática. Cuando se lo mencioné a ella, se echó a reír y me explicó que solo era porque aún no lo conocía, porque en el fondo Ravi era bastante ganso, para nada regio ni principesco. «No dejes que el acento te engañe», me dijo. Dado que va a venir con ella durante las vacaciones de primavera, supongo que podré comprobarlo por mí misma. El plan es que Ravi pase un par de días en nuestra casa, y luego se irá en avión a Texas para ver a unos parientes. Margot se quedará con nosotros durante el resto de la semana.</p>

  <p>—Me muero de ganas de conocerlo en persona —le digo.</p>

  <p>Ella esboza una sonrisa.</p>

  <p>—Te va a caer genial.</p>

  <p>Estoy segura de que será así: todo el mundo que le cae bien a Margot me cae bien a mí. La buena noticia es que, ahora que lo conoce mejor, Margot se ha dado cuenta de lo especial que es Peter. Cuando venga Ravi, podremos salir los cuatro juntos, en plan de parejas.</p>

  <p>Me encanta que mi hermana y yo estemos enamoradas a la vez y podamos participar de esa experiencia al mismo tiempo.</p>
</body>
</html>
