<?xml version="1.0" encoding="utf-8" standalone="no"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN"
  "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">

<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xml:lang="es">
<head>
  <title>Capítulo 4</title>
  <link href="../Styles/epl.css" rel="stylesheet" type="text/css" />
  <link href="../Styles/style.css" rel="stylesheet" type="text/css" />
</head>

<body>
  <h1 title="Capítulo 4">4</h1>

  <p>Es el primer día de la semana de fiestas de último curso, y cada día hay un tema distinto. El tema de hoy es el espíritu estudiantil, así que me pongo el jersey de <em>lacrosse</em> de Peter y unas coletas atadas con lazos de los colores del instituto, azul claro y blanco. Peter se ha pintado la mitad de la cara de azul claro y la otra mitad de blanco. Cuando ha venido a recogerme esta mañana, he pegado un grito al verlo.</p>

  <p>El resto de la semana se reparte de la siguiente manera: el martes es el día de los años setenta; el miércoles, la fiesta de pijamas; el jueves, el día de los personajes (que es el que más ilusión me hace), y el viernes nos vamos de viaje de estudios. Había que votar entre Nueva York y Disney World, y al final salió Nueva York. Serán tres días e iremos en un autocar alquilado. Es el momento perfecto para hacerlo, porque los de último curso nos estamos volviendo locos esperando las respuestas de las universidades, y a todos nos vendrá bien una distracción. Excepto a aquellos que mandaron una preinscripción y ya saben adónde van a ir, como Peter, y como Lucas Krapf, que irá a la Universidad Sarah Lawrence. La mayor parte de mi clase se quedará dentro del estado. Tal y como dice nuestra consejera académica, la señora Duvall, ¿qué sentido tiene vivir en Virginia y no aprovechar sus grandes universidades? A&nbsp;mí me parece bonito que muchos de nosotros nos vayamos a quedar en Virginia, sin desperdigarnos por todos los rincones de la Tierra.</p>

  <p>Cuando entro en la cafetería con Peter a la hora de comer, el conjunto a capela está cantándole una serenata a una chica de segundo al son de la canción <em>Will You Still Love Me Tomorrow?</em>, pero en realidad dicen «Ven conmigo al baile, Gina». Nos paramos a escucharlos antes de ponernos a la cola de la comida. Todavía faltan algunos meses para el baile de final de curso, pero las invitaciones ya están corriendo como la pólvora. Hasta el momento, la más impresionante ha sido la de la semana pasada, cuando Steve Bledell se metió en el sistema del tablón de anuncios electrónico y sustituyó los anuncios del día con la frase «Ven conmigo al baile, Liz», y el Departamento de Informática tardó dos días en averiguar cómo arreglarlo. Esta misma mañana, Darrell ha llenado la taquilla de Pammy con rosas rojas, y ha escrito la palabra «¿B<small>AILE</small>?» con pétalos en la puerta. El conserje le ha echado la bronca, pero las fotos han quedado preciosas en el Instagram de Pammy. No sé qué es lo que planea hacer Peter. No es que sea el chico más detallista del mundo.</p>

  <p>Mientras esperamos en la cola, Peter va a coger un <em>brownie</em> del mostrador, pero le digo que he traído galletas y se emociona.</p>

  <p>—¿Puedo comerme una ya? —me pide. Saco el táper de mi mochila y Peter coge una—. No vamos a compartirlas con nadie más, ¿vale? —dice.</p>

  <p>—Demasiado tarde —le advierto, porque sus amigos acaban de vernos.</p>

  <p>Darrell va canturreando «Sus galletas vuelven locos a todos los chicos» mientras se acerca a la mesa. Dejo el táper encima y todos se pelean por cogerlas, apoderándose de ellas y devorándolas como si fueran troles.</p>

  <p>Pammy consigue hacerse con una y dice: «Sois unos animales».</p>

  <p>Darrell echa la cabeza hacia atrás y emite un rugido bestial. Ella suelta una risita.</p>

  <p>—Están increíbles —gime Gabe, a la vez que se chupa el chocolate de los dedos.</p>

  <p>—No están mal —respondo modestamente—. Buenas, pero no increíbles. No son perfectas. —Rompo un trocito de la galleta de Peter—. Están mejor recién salidas del horno.</p>

  <p>—Por favor, ¿puedes venir a mi casa a hacer galletas para que pueda saborearlas recién salidas del horno? —Gabe muerde otra galleta y cierra los ojos de placer.</p>

  <p>Peter engancha otra.</p>

  <p>—¡Deja de comerte las galletas de mi novia! —Aunque ya ha pasado un año, sigo emocionándome cada vez que lo oigo decir «mi novia» para referirse a mí.</p>

  <p>—Como sigas así, te va a salir panza —indica Darrell.</p>

  <p>Peter le da un mordisco a la galleta, se levanta la camisa y se palpa el estómago.</p>

  <p>—Como una tableta de chocolate, nene.</p>

  <p>—Eres una chica con suerte, larguirucha —dice Gabe.</p>

  <p>Darrell niega con la cabeza.</p>

  <p>—No, es Kavinsky quien tiene suerte.</p>

  <p>Peter me mira y guiña el ojo, y a mí se me acelera el corazón.</p>

  <p>Tengo la sensación de que, cuando tenga la edad de Stormy, serán estos momentos cotidianos los que mejor recordaré: Peter mordiendo una galleta de chocolate con ansia; el sol que entra por la ventana de la cafetería y se refleja en su cabello castaño; su manera de mirarme.</p>

  <p>Peter tiene entrenamiento de <em>lacrosse</em> después de clase, así que lo espero sentada en las gradas mientras hago los deberes. De todos los chicos del equipo, él es el único que va a ir a una universidad de primera división, y el entrenador White ya está lamentándose por cómo se quedará el equipo una vez que se haya ido. No entiendo muy bien los entresijos del juego, pero sé cuándo hay que vitorear y cuándo hay que abuchear. Tan solo me gusta verlo jugar. Él siempre cree que va a culminar cada jugada con un tanto, y lo normal es que así sea.</p>

  <p class="salto25">Mi padre y la señora Rothschild ya son pareja oficial, y llevan siéndolo desde septiembre. Kitty está encantada; se adjudica todo el mérito cada vez que tiene la oportunidad. «Todo formaba parte de mi plan magistral», como suele presumir. Está bien, lo reconozco: la chica tiene cierta intuición. Al fin y al cabo, consiguió que Peter y yo volviéramos a estar juntos contra todo pronóstico, y ahora estamos enamorados.</p>

  <p>Para no tener nada en común, la señora Rothschild y mi padre hacen muy buena pareja, sorprendentemente. (De hecho, a Peter y a mí nos pasa lo mismo.) Está claro que la cercanía lo cambia todo. Dos vecinos solitarios, Netflix, un par de perros, una botella de vino blanco. En mi opinión, son una pareja preciosa. Mi padre parece mucho más vivaz desde que la señora Rothschild está a su lado. Siempre están yendo a sitios juntos, haciendo actividades de verdad. Por ejemplo, los sábados por la mañana, antes de que nos despertemos los demás, se van a hacer senderismo y ven el amanecer. Jamás me hubiera imaginado a mi padre haciendo senderismo, pero ahora es como su segunda naturaleza. Salen a cenar; visitan bodegas; quedan con los amigos de la señora Rothschild. Es cierto que aún le gusta quedarse en casa viendo algún documental, pero su mundo es mucho más amplio desde que ella está en él, y mucho menos solitario, aunque yo no supiera que lo fuera. Sin embargo, ahora que se le ve tan dinámico y vivaz, después de ocho largos años tras la muerte de mamá, sé que debía de ser así. La señora Rothschild come con nosotros varias veces a la semana, y ahora incluso nos resulta extraño no verla sentada a la mesa del comedor, con su risa sonora y gutural, y su copa de vino blanco junto a la cerveza de papá.</p>

  <p>Esa noche, cuando saco las galletas y el helado después de cenar, mi padre dice: «¿Más galletas?», y él y la señora Rothschild intercambian una mirada de complicidad. Mientras unta una galleta con helado de vainilla, comenta:</p>

  <p>—Últimamente has estado cocinando mucho. Debes de estar ansiosa por recibir una respuesta de las universidades.</p>

  <p>—No tiene nada que ver con eso —repongo—. Solo trato de perfeccionar mis galletas con trocitos de chocolate. Deberíais estar agradecidos.</p>

  <p>—¿Sabéis qué? —empieza mi padre—. Leí un estudio en el que se decía que la cocina es terapéutica. La explicación estaba relacionada con la repetición de procesos, como medir los ingredientes, y con la creatividad. Los psicólogos lo llaman «activación conductual».</p>

  <p>—Pues, oye, si te funciona, genial —exclama la señora Rothschild mientras parte una galleta y se mete un trozo en la boca—. Yo voy a clases de SoulCycle, y es ahí donde encuentro el equilibrio. —Si Margot estuviera aquí, habría puesto los ojos en blanco. La señora Rothschild me obligó a acompañarla una vez, y no dejé de perder el ritmo e intentar recuperarlo sin éxito—. Tienes que volver a ir, Lara Jean. Hay una profesora nueva muy buena que solo pone canciones de la Motown. Te va a encantar.</p>

  <p>—¿Cuándo podré ir yo, Tree? —pregunta Kitty. Ahora le gusta llamar así a la señora Rothschild. Yo sigo pensando en ella como la señora Rothschild, y se me escapa de vez en cuando, pero trato de llamarla Trina en persona cuando me acuerdo.</p>

  <p>—Podrás venir conmigo cuando tengas doce años —responde ella—. Son las reglas del SoulCycle.</p>

  <p>Cuesta creer que Kitty haya cumplido once años ya. Ella tiene once y yo cumpliré los dieciocho en mayo. El tiempo pasa tan rápido… Miro a mi padre al otro lado de la mesa, quien mira a Kitty con una sonrisa melancólica en la cara, y luego a mí. Debe de estar pensando lo mismo.</p>

  <p>Entonces empieza a cantar <em>«Lara Jean, don’t you worry ‘bout a thing»</em> imitando a Stevie Wonder, y las demás nos quejamos con un gemido. Mientras devora su sándwich de helado casero, me dice:</p>

  <p>—Te has esforzado mucho, y todo saldrá bien, cariño.</p>

  <p>—Los de la Universidad de Virginia no te rechazarían ni en un millón de años —asegura la señora Rothschild.</p>

  <p>—Toco madera —dice Kitty, a la vez que golpea la mesa de la cocina con el nudillo. Y me pide—: Hazlo tú también.</p>

  <p>Obedezco sus órdenes y pregunto:</p>

  <p>—¿Por qué hacemos eso de tocar madera?</p>

  <p>Mi padre se anima de repente.</p>

  <p>—En realidad, se supone que viene de la mitología griega. Según cuenta la leyenda, las dríadas vivían en los árboles, y la gente las invocaba para pedirles auxilio. Por eso se toca la madera: para contar con un poco de protección adicional y no tentar a la suerte.</p>

  <p>Ahora somos la señora Rothschild, Kitty y yo quienes intercambiamos una mirada. Papá es muy cuadriculado, y la señora Rothschild parece joven a su lado, aunque él no sea mucho mayor que ella. Y, sin embargo, les va bien.</p>

  <p class="salto25">Por la noche soy incapaz de conciliar el sueño, así que me tumbo en la cama mientras vuelvo a repasar las actividades extraescolares de mi expediente. Lo más destacado es Belleview y mi trabajo como becaria en la biblioteca el verano pasado. Mis notas de la selectividad son superiores a la media de los graduados de la Universidad de Virginia. Margot entró con solo cuarenta puntos más que yo. Saqué la puntuación máxima en el examen de Historia de Estados Unidos. He conocido a gente que ha entrado en Virginia con menos que eso.</p>

  <p>Tengo la esperanza de que mi redacción me haga quedar bien. La escribí acerca de mis hermanas y mi madre, y de cómo nos había hecho ser como éramos: en vida y después. La señora Duvall me dijo que era la mejor que había leído en muchos años, pero las chicas Song siempre hemos sido sus ojitos derechos, así que quién sabe.</p>

  <p>Sigo dando vueltas durante algunos minutos, hasta que por fin aparto las sábanas y salgo de la cama. Entonces bajo a la cocina y me pongo a medir los ingredientes para hacer galletas con trocitos de chocolate.</p>
</body>
</html>
