<?xml version="1.0" encoding="utf-8" standalone="no"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN"
  "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">

<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xml:lang="es">
<head>
  <title>Capítulo 5</title>
  <link href="../Styles/epl.css" rel="stylesheet" type="text/css" />
  <link href="../Styles/style.css" rel="stylesheet" type="text/css" />
</head>

<body>
  <h1 title="Capítulo 5">5</h1>

  <p>Ha llegado el jueves, el día de los personajes, el mismo que llevo esperando toda la semana. Peter y yo hemos dedicado varias horas a discutir el tema de los disfraces. Yo hice una defensa bastante convincente a favor de Alexander Hamilton y Eliza Schuyler, pero tuve que retractarme al reparar en lo carísimo que nos saldría alquilar un traje de la época colonial con tan poca antelación. Es posible que los disfraces en pareja sean mi parte favorita de tener novio. Aparte de los besos, y de tener un chófer gratis, y del mismo Peter.</p>

  <p>Él quería ir de Spider-Man y que yo me pusiera una peluca roja para ir de Mary Jane, más que nada porque ya tenía el disfraz, y ya que estaba tan bueno gracias al <em>lacrosse</em>, ¿por qué no iba a darle al público lo que quería? Son sus palabras, no las mías.</p>

  <p>Al final decidimos ir como Tyler Durden y Marla Singer, de <em>El club de la lucha</em>. En realidad, fue idea de mi mejor amiga, Chris. Estábamos en mi casa viendo la película con Kitty cuando me dijo: «Kavinsky y tú deberías ir como esos pirados». Según ella, todo el mundo se iba a quedar alucinado, por lo menos conmigo. Al principio me opuse, porque Marla no es asiática y me niego a disfrazarme de personas de otras razas por una cuestión de principios. Pero luego, la madre de Peter le encontró una chaqueta de cuero roja en una subasta de patrimonio, y fue como una señal. En cuanto a mí, la señora Rothschild va a prestarme ropa de su propio armario, puesto que vivió su juventud en los años noventa.</p>

  <p>Esta mañana, la señora Rothschild se pasa por casa antes del trabajo para echarme una mano con el estilismo. Me siento a la mesa de la cocina con su vestido negro de tirantes, un abrigo de angora sintética y una peluca que Kitty despeina con abandono para darle ese aspecto salvaje de recién salida de la cama. No dejo de apartarle las manos llenas de espuma, mientras que ella no cesa de repetirme: «Tiene que ser así».</p>

  <p>—Tienes suerte de que nunca tire nada —dice la señora Rothschild, y toma un sorbo de su termo de café. Entonces abre una bolsa y me lanza unos taconazos negros de plataforma.</p>

  <p>»Cuando tenía veinte años, me encantaba Halloween. Era la reina de los disfraces. Ahora ha llegado el momento de que te entregue a ti la corona, Lara Jean.</p>

  <p>—Puedes seguir siendo la reina si quieres —le respondo.</p>

  <p>—No, lo de disfrazarse es para los jóvenes. Si ahora me vistiera de Sherlock Holmes seductora, parecería una desesperada. —Me ahueca un poco la peluca—. No pasa nada, yo ya tuve mi momento. —Y a Kitty le dice—: ¿Cómo lo ves? ¿Le ponemos un poco más de sombra gris metalizada?</p>

  <p>—Tampoco os paséis —digo—, que solo voy al instituto.</p>

  <p>—El objetivo de disfrazarse consiste precisamente en pasarse —declara la señora Rothschild con buen humor—. Hazte muchas fotos cuando estés allí y mándamelas para que pueda presumir de mi obra ante mis compañeras. Les va a encantar… Madre mía, y a propósito del trabajo, ¿qué hora es?</p>

  <p>La señora Rothschild siempre llega tarde, cosa que saca de quicio a mi padre, porque él siempre llega con diez minutos de antelación, ¡y aun así lo sigue haciendo!</p>

  <p>Cuando Peter viene a recogerme, salgo corriendo, abro la puerta del coche y suelto un grito al verlo. ¡Lleva el pelo rubio!</p>

  <p>—¡Toma ya! —chillo, tocándole el pelo—. ¿Te lo has decolorado?</p>

  <p>Esboza una sonrisita de autocomplacencia.</p>

  <p>—Es un espray. Me lo compró mi madre. Puedo ponérmelo otra vez cuando vayamos de Romeo y Julieta en Halloween. —Mira mi atuendo de arriba abajo—. Me gustan los zapatos. Estás muy <em>sexy</em>.</p>

  <p>Siento que se me acaloran las mejillas.</p>

  <p>—Anda, calla.</p>

  <p>Mientras nos alejamos de mi entrada, me echa otra ojeada y dice:</p>

  <p>—Como quieras, pero es la verdad.</p>

  <p>Le doy un empujoncito.</p>

  <p>—Solo voy a decir una cosa: espero que la gente sepa de qué voy vestida.</p>

  <p>—Yo te cubro las espaldas —me asegura.</p>

  <p>Y cumple su palabra. Al entrar por las puertas del instituto, Peter hace sonar el <em>Where Is My Mind?</em> de los Pixies a todo volumen con el móvil, y hasta hay quien nos aplaude. Nadie me pregunta si soy algún personaje de manga.</p>

  <p class="salto25">Después de clase, volvemos a mi casa y me tumbo con él en el sofá; los pies le sobresalen por el borde. Aún va con el disfraz puesto, pero yo me he cambiado ya.</p>

  <p>—Siempre llevas unos calcetines muy monos —dice, al mismo tiempo que me levanta el pie derecho. Los de hoy son grises con topitos blancos y caritas de osos amarillos.</p>

  <p>—Me los manda mi tía abuela de Corea —le explico orgullosa—. Para que lo sepas, en Corea hacen las cosas más monas del mundo.</p>

  <p>—¿Puedes pedirle unos para mí también? Pero con ositos no, sino con tigres o algo así. Los tigres molan.</p>

  <p>—Tienes los pies demasiado grandes para unos calcetines tan bonitos como estos. Te apretujarían los dedos. Se me ocurre algo: puede que encuentre unos de tu talla en…, por ejemplo, ¡el zoológico! —Peter se incorpora y empieza a hacerme cosquillas. Entonces le digo con voz entrecortada—: Apuesto a que… los pandas y los gorilas tendrán que… calentarse los pies de alguna manera… durante el invierno. A lo mejor también tienen algún tipo de tecnología desodorante para los calcetines. —Me da un ataque de risa—. ¡Basta! ¡Deja de hacerme cosquillas!</p>

  <p>—¡Pues deja de burlarte de mis pies!</p>

  <p>Le meto la mano debajo del brazo y le hago cosquillas con todas mis fuerzas. Sin embargo, al hacerlo me he expuesto a recibir más ataques.</p>

  <p>—¡Para ya! ¡Tregua! —grito.</p>

  <p>Se detiene, y yo finjo detenerme, pero vuelvo a hacerle cosquillas por sorpresa, y suelta un chillido agudo muy impropio de él.</p>

  <p>—¡Habías dicho «tregua»! —me acusa. Ambos sonreímos y volvemos a tumbarnos para recuperar el aliento—. ¿De verdad crees que me huelen los pies?</p>

  <p>No lo creo. Me encanta cómo huele después de un partido de <em>lacrosse</em>: a sudor, a hierba y a él. Pero también me encanta provocarlo, ver esa expresión de inseguridad que se le forma en la cara durante una milésima de segundo.</p>

  <p>—Pues a ver, los días de partido… —empiezo a decir, pero me ataca otra vez, y Kitty nos encuentra luchando entre carcajadas cuando entra con un sándwich de queso y un vaso de zumo de naranja en una bandeja.</p>

  <p>—Deberíais ir arriba —sugiere mientras se sienta en el suelo—. Esta es una zona común.</p>

  <p>Me separo de Peter a la vez que la fulmino con la mirada.</p>

  <p>—No estábamos haciendo nada íntimo, Katherine.</p>

  <p>—Tu hermana dice que me apestan los pies —le explica Peter, extendiendo los pies en su dirección—. ¿A que no es verdad?</p>

  <p>Ella los aparta de un codazo.</p>

  <p>—No pienso olerte los pies. —Se estremece—. Sois los dos unos pervertidos.</p>

  <p>Suelto un alarido y le lanzo un cojín.</p>

  <p>Ella responde con un grito ahogado.</p>

  <p>—¡Menos mal que no me has tirado el zumo, porque si no, te la cargas! Papá te mata si vuelves a ensuciar la alfombra. —Entonces me dice con recochineo—: ¿Te acuerdas del incidente del quitaesmalte?</p>

  <p>Peter me alborota el pelo y afirma:</p>

  <p>—Mira que eres torpona, Lara Jean.</p>

  <p>Lo aparto de un empujón.</p>

  <p>—No soy torpona. Fuiste tú quien tropezó consigo mismo intentando llegar hasta la pizza el otro día en casa de Gabe.</p>

  <p>Kitty suelta una carcajada y Peter le lanza otro cojín.</p>

  <p>—¡Dejad de uniros en mi contra! —exclama él.</p>

  <p>—¿Te vas a quedar a cenar? —le pregunta ella cuando acaba de reírse.</p>

  <p>—No puedo. Mi madre va a hacer filetes fritos.</p>

  <p>Kitty pone los ojos como platos.</p>

  <p>—Qué suertudo. ¿Qué vamos a cenar nosotros, Lara Jean?</p>

  <p>—Ahora mismo estoy descongelando unas pechugas de pollo —le respondo. Tuerce el gesto, así que añado—: Si no te gusta, puedes aprender a cocinar tú misma. Cuando me vaya a la universidad, no podré estar aquí haciéndote la comida, ¿sabes?</p>

  <p>—Ya, claro. Seguro que vendrás todas las noches. —Se vuelve hacia Peter—. ¿Puedo ir a cenar a tu casa?</p>

  <p>—Claro —le dice él—. Podéis venir las dos.</p>

  <p>Kitty se pone a vitorear, pero la mando callar.</p>

  <p>—No podemos, porque si no, papá tendrá que cenar solo esta noche. La señora Rothschild tiene clase de SoulCycle.</p>

  <p>Kitty le da un bocado a su sándwich de queso.</p>

  <p>—Pues entonces me hago otro sándwich de queso. No quiero comer pollo pasado del congelador.</p>

  <p>Me enderezo de pronto.</p>

  <p>—Kitty, te preparo otra cosa a cambio de que mañana me ayudes a hacerme trenzas. Quiero algo especial para el viaje a Nueva York.</p>

  <p>Jamás he estado en Nueva York. Fue el destino que propuse para las últimas vacaciones familiares, pero terminé perdiendo frente a México. Kitty quería ver las ruinas mayas y tener la oportunidad de practicar su español. En el fondo me dio igual haber perdido. Antes de México, ni Kitty ni yo habíamos salido del país. Nunca había visto aguas tan azules.</p>

  <p>—Solo te haré trenzas si me sobra tiempo después de hacérmelas a mí —contesta, y supongo que no puedo pedir más. La verdad es que se le da muy bien peinar.</p>

  <p>—¿Quién me hará trenzas cuando esté en la universidad? —me pregunto.</p>

  <p>—Yo te las haré —dice Peter muy seguro de sí mismo.</p>

  <p>—No sabes hacerlas —le respondo altanera.</p>

  <p>—La enana me enseña. ¿Verdad, enana?</p>

  <p>—Por un precio —responde Kitty.</p>

  <p>Empiezan a regatear hasta que acuerdan que Peter llevará a Kitty y a sus amigas al cine un sábado por la tarde. Y así es como acabo sentada en el suelo con las piernas cruzadas, con Peter y Kitty sentados detrás de mí en el sofá, mientras ella le muestra cómo se hace una trenza francesa y él lo graba con el móvil.</p>

  <p>—Ahora inténtalo tú —le ordena.</p>

  <p>Sin embargo, a él siempre se le cae algún mechón y se desespera.</p>

  <p>—Tienes mucho pelo, Lara Jean —se queja.</p>

  <p>—Si no puedes con la trenza francesa, puedo enseñarte otra más sencilla —le dice Kitty, con un tono de desprecio inconfundible en la voz.</p>

  <p>Peter también lo percibe.</p>

  <p>—No, voy a conseguirlo —indica—. Déjame un momento. Voy a dominar la trenza francesa como domino el beso francés. —Me guiña un ojo.</p>

  <p>Tanto Kitty como yo reaccionamos con un alarido.</p>

  <p>—¡No hables así delante de mi hermana! —chillo, a la vez que le doy un golpe en el pecho.</p>

  <p>—¡Era broma!</p>

  <p>—Además, ¡tampoco eres tan bueno besando! —Pero lo cierto es que sí, besa genial.</p>

  <p>Peter me mira con esa expresión tan suya de «¿a quién quieres engañar?», y no tengo más remedio que encogerme de hombros, ya que ¿a quién quiero engañar?</p>

  <p class="salto25">Más tarde, acompaño a Peter a su coche y se para delante del asiento del pasajero y dice:</p>

  <p>—Oye, ¿con cuántos chicos te has besado?</p>

  <p>—Solo con tres. Tú, John Ambrose McClaren —pronuncio su nombre muy rápido, como si arrancara una tirita, pero Peter no tarda en poner mala cara— y el primo de Allie Feldman.</p>

  <p>—¿El del ojo vago?</p>

  <p>—Sí. Se llama Ross. Me parecía mono. Sucedió durante una fiesta de pijamas en casa de Allie. Fue por un juego, pero la verdad es que me apetecía.</p>

  <p>Me observa con mirada calculadora.</p>

  <p>—Así que John, el primo de Allie y yo.</p>

  <p>—Ajá.</p>

  <p>—Te estás dejando a alguien, Covey.</p>

  <p>—¿A quién?</p>

  <p>—¡A Sanderson!</p>

  <p>Hago un gesto de negación con la mano.</p>

  <p>—Ah, pero eso no cuenta en realidad.</p>

  <p>—O sea, que el primo de Allie sí que cuenta a pesar de que lo besaras por casualidad, pero Josh, con el que técnicamente me pusiste los cuernos, no cuenta, ¿eh? —Peter me señala con el dedo—. De eso nada, amiga.</p>

  <p>Le doy un empujón.</p>

  <p>—¡En ese momento tú y yo no estábamos juntos y lo sabes!</p>

  <p>—Eso no es más que un tecnicismo, pero bueno. —Me mira de reojo—. Pues que sepas que tú llevas más que yo. Yo solo me he besado con Gen, con Jamila y contigo.</p>

  <p>—¿Y qué hay de la chica que conociste en Myrtle Beach con tus primos? ¿La tal Angelina?</p>

  <p>Su rostro adquiere una expresión curiosa.</p>

  <p>—Ah, sí. ¿Cómo sabías eso?</p>

  <p>—¡Presumiste de ello delante de todos!</p>

  <p>Fue durante el verano antes de séptimo curso. Recuerdo que Genevieve se puso furiosa porque Peter hubiera besado a otra chica antes que a ella. Intentamos buscar a Angelina por internet, pero no teníamos mucho en lo que basarnos, aparte de su nombre.</p>

  <p>—Por lo tanto, son cuatro las chicas con las que te has besado, y además hiciste mucho más que eso con ellas, Peter.</p>

  <p>—¡Vale!</p>

  <p>De repente estoy en racha.</p>

  <p>—Tú eres el único chico al que he besado de verdad. Y fuiste el primero. Mi primer beso, mi primer novio, ¡el primero en todo! Tú te has quedado con un montón de mis primeras veces, mientras que yo con ninguna de las tuyas.</p>

  <p>—En realidad, eso no es del todo cierto —reconoce con timidez.</p>

  <p>Entorno los ojos.</p>

  <p>—¿Qué quieres decir?</p>

  <p>—Jamás existió la chica de la playa. Fue todo mentira.</p>

  <p>—¿La Angelina de las tetas gordas no era real?</p>

  <p>—¡Nunca dije que tuviera las tetas gordas!</p>

  <p>—Sí lo dijiste. Se lo mencionaste a Trevor.</p>

  <p>—¡Bueno, vale! Hay que ver. Pero que sepas que esa no es la cuestión.</p>

  <p>—¿Y cuál es la cuestión, Peter?</p>

  <p>Se aclara la garganta.</p>

  <p>—Aquel día en el sótano de McClaren. Tú también fuiste mi primer beso.</p>

  <p>La risa se me corta en seco.</p>

  <p>—¿De verdad?</p>

  <p>—Sí.</p>

  <p>Lo miro fijamente.</p>

  <p>—¿Por qué no me lo habías dicho nunca?</p>

  <p>—No lo sé. Supongo que me daba vergüenza reconocer que me había inventado a una chica. ¡No se lo cuentes a nadie!</p>

  <p>Me invade una maravillosa sensación de asombro. Así que el primer beso de Peter Kavinsky había sido conmigo. Pero ¡qué cosa tan divina!</p>

  <p>Lo rodeo entre mis brazos y levanto la cabeza con expectación, aguardando recibir mi beso de buenas noches. Él pega su rostro contra el mío y me alegro de que tenga las mejillas tan tersas que ni siquiera necesite afeitarse. Cierro los ojos y aspiro su aroma esperando a que me bese. Entonces me planta un casto beso en la frente.</p>

  <p>—Buenas noches, Covey.</p>

  <p>Abro los ojos de golpe.</p>

  <p>—¿Eso es todo?</p>

  <p>—Antes has dicho que tampoco soy tan bueno besando, ¿no? —responde con petulancia.</p>

  <p>—¡Era una broma!</p>

  <p>Me guiña el ojo mientras entra en el coche. Arranca, y me quedo viendo cómo se aleja. Incluso después de haber pasado un año juntos, todo sigue pareciéndome muy nuevo. —Querer a un chico, que él también me quiera—. Es como un milagro.</p>

  <p>No entro en casa enseguida, por si acaso se le ocurre volver. Espero durante veinte segundos enteros con los brazos en jarras antes de darme la vuelta hacia los escalones de entrada, momento en el que su coche baja otra vez por nuestra calle y se detiene justo delante de mi casa. Peter saca la cabeza por la ventanilla.</p>

  <p>—Venga, vale —dice—. Vamos a practicar.</p>

  <p>Me acerco corriendo hasta él, lo atraigo hacia mí tirándole de la camisa y pego mi rostro contra el suyo. Entonces lo aparto de un empujón y salgo pitando en dirección contraria, riéndome a carcajadas mientras me revolotea el pelo por la cara.</p>

  <p>—¡Covey! —grita.</p>

  <p>—¡Eso es todo lo que vas a recibir! —replico en plan juguetón—. ¡Nos vemos mañana en el viaje!</p>

  <p class="salto25">Esa misma noche, mientras nos cepillamos los dientes en el cuarto de baño, le pregunto a Kitty:</p>

  <p>—En una escala del uno al diez, ¿cuánto vas a echarme de menos cuando me vaya a la universidad? Sé sincera.</p>

  <p>—Es demasiado pronto para tener esta clase de conversación —dice, a la par que levanta su cepillo de dientes.</p>

  <p>—Dímelo y punto.</p>

  <p>—Un cuatro.</p>

  <p>—¡Un cuatro! ¡Dijiste que a Margot la echabas de menos un seis y medio!</p>

  <p>Kitty niega con la cabeza.</p>

  <p>—¿Por qué tienes que acordarte siempre de todo, Lara Jean? No es sano.</p>

  <p>—¡Lo menos que podrías hacer es fingir que vas a echarme de menos! —exclamo—. Es una cuestión de buenas maneras.</p>

  <p>—Margot se iba a la otra punta del mundo. Tú vas a estar a quince minutos de aquí, así que ni siquiera tendré la oportunidad de echarte de menos.</p>

  <p>—Eso da igual.</p>

  <p>Se lleva una mano al corazón.</p>

  <p>—Vale, a ver qué te parece esto. ¡Voy a extrañarte tanto que lloraré todas las noches!</p>

  <p>—Eso está mejor. —Sonrío.</p>

  <p>—¡Voy a extrañarte tanto que me darán ganas de cortarme las venas! —Se echa a reír como una loca.</p>

  <p>—Katherine. ¡No me gusta que digas eso!</p>

  <p>—Pues deja de mendigar halagos —dice, antes de irse a la cama.</p>

  <p>Yo me quedo recogiendo los productos de aseo que me llevaré a Nueva York al día siguiente. Si me aceptaran en la Universidad de Virginia, seguramente dejaría una parte de mi maquillaje y de mis cremas aquí, para no tener que trasladar las cosas de un sitio a otro cada vez que viniera. Margot tuvo que ser muy meticulosa en cuanto a lo que se llevaba a Saint Andrews, porque Escocia está muy lejos y no iba a tener la opción de volver a casa con mucha frecuencia. Lo más probable es que yo solo tenga que hacer maletas en otoño e invierno, y dejar la ropa de verano en casa, para sacarla después con el cambio de estación.</p>
</body>
</html>
