<?xml version="1.0" encoding="utf-8" standalone="no"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN"
  "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">

<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xml:lang="es">
<head>
  <title>Capítulo 9</title>
  <link href="../Styles/epl.css" rel="stylesheet" type="text/css" />
  <link href="../Styles/style.css" rel="stylesheet" type="text/css" />
</head>

<body>
  <h1 title="Capítulo 9">9</h1>

  <p>Cuando me despierto por la mañana, es lo primero en lo que pienso. En que no voy a ir a la Universidad de Virginia, y en que ni siquiera sé adónde voy a ir. Nunca en mi vida había tenido que preocuparme por eso. Siempre he sabido dónde estaba mi lugar, cuál era mi sitio. Mi hogar.</p>

  <p>Mientras sigo tumbada en la cama, empiezo a hacer un recuento mental de todas las cosas que voy a perderme por no ir a la universidad más cercana. Todos los momentos.</p>

  <p>La primera regla de Kitty. Mi padre es un obsesivo compulsivo, así que no es que no lo tenga previsto, pero llevo mucho tiempo esperando ese día, y quería soltarle un discurso a Kitty sobre lo que significaba ser mujer que la pusiera de los nervios. Puede que aún le falte un año o dos, pero a mí me llegó cuando tenía doce años, y a Margot con once, o sea, que quién sabe. Cuando me vino la primera regla, Margot me explicó todo lo que había que saber sobre los tampones, qué tipo debía usar cada día, y que durmiera boca abajo cuando me doliera mucho. Hizo que me sintiera como si acabara de unirme a un club secreto, un club de mujeres. Gracias a mi hermana, la tristeza de hacerse mayor fue menos intensa. Lo más seguro es que Kitty no tenga a su hermana a su lado, pero tiene a la señora Rothschild, cuya casa está en nuestra misma calle. Si he de ser sincera, creo que se ha encariñado tanto de la señora Rothschild que hasta puede que prefiera tener la charla con ella. Y aunque ella dejara de estar con mi padre algún día, sé que jamás le daría la espalda a Kitty. Así de unidas están.</p>

  <p>También me perderé el cumpleaños de Kitty. Nunca había faltado en casa durante su cumpleaños. Tendré que recordarle a papá que respete nuestra tradición de colgar pancartas de cumpleaños.</p>

  <p>Por primera vez en la historia, todas las chicas Song vivirán lejos unas de otras. Lo más seguro es que no volvamos a vivir en la misma casa nunca más. Regresaremos en Navidad y vacaciones, pero ya no será lo mismo, no como lo era antes. Aunque supongo que tampoco ha vuelto a ser lo mismo desde que Margot se fue. La verdad es que al final te acostumbras. Antes de que te des cuenta, te haces a que las cosas sean distintas, y así le sucederá a Kitty.</p>

  <p>No dejo de mirarla de reojo durante el desayuno, memorizando hasta el más pequeño detalle. Sus piernas larguiruchas, sus rodillas huesudas, su forma de ver la televisión con una media sonrisa en la cara. Dentro de muy poco dejará de ser tan pequeña como es ahora. Antes de marcharme, debería hacer más cosas especiales con ella, las dos solas.</p>

  <p>Cuando empiezan los anuncios, me echa un vistazo.</p>

  <p>—¿Por qué me miras tanto?</p>

  <p>—Por nada. Solo es que voy a echaros mucho de menos.</p>

  <p>Kitty sorbe la leche que le queda de los cereales.</p>

  <p>—¿Puedo quedarme con tu habitación?</p>

  <p>—¿Cómo? ¡Claro que no!</p>

  <p>—Pero si ya no estarás aquí. ¿Qué sentido tiene dejarla vacía?</p>

  <p>—¿Y por qué quieres quedarte con mi habitación y no con la de Margot? La suya es más grande.</p>

  <p>—La tuya está más cerca del cuarto de baño y tiene más luz —responde pragmática.</p>

  <p>Yo aborrezco los cambios, Kitty se lanza de cabeza sobre ellos. Los acepta con pasión. Es su manera de enfrentarse a las cosas.</p>

  <p>—Ya sé que me vas a echar de menos cuando me vaya, así que deja de fingir que no es así —le digo.</p>

  <p>—Siempre he querido saber lo que se siente al ser hija única —canturrea. Cuando tuerzo el gesto, se apresura a aclarar—: ¡Que es broma!</p>

  <p>Sé que Kitty es así, pero de todos modos me siento un poquito herida. ¿Quién en su sano juicio querría ser hijo único? ¿Qué tiene de maravilloso eso de no tener a nadie con quien calentarte los pies en las noches frías de invierno?</p>

  <p>—Me echarás de menos —afirmo, más para mí que para ella. De todos modos, tampoco me escucha; ya me ha dado la espalda.</p>

  <p class="salto25">Cuando vuelvo al instituto, voy directa al despacho de la señora Duvall para darle la noticia. En cuanto ve la expresión de mi rostro, me pide que tome asiento, se levanta de la mesa y cierra la puerta. Entonces se sienta a mi lado en otra silla.</p>

  <p>—Cuéntame.</p>

  <p>Cojo aire.</p>

  <p>—No he entrado en Virginia. —Ahora que ya lo he dicho varias veces, debería resultarme más fácil pronunciar las palabras, pero no: es peor.</p>

  <p>Ella exhala un suspiro.</p>

  <p>—Me sorprende. Me sorprende mucho. Tu solicitud era espléndida, Lara Jean. Eres muy buena estudiante. Había oído que este año habían recibido varios miles de solicitudes más que en años anteriores, pero por lo menos confiaba en que te pusieran en la lista de espera. —No soy capaz de responder más que con un gesto, porque ahora mismo no tengo mucha fe en mi voz. Entonces se acerca a mí y me abraza—. Una persona del Departamento de Admisiones de la William and Mary me ha dicho que van a enviar sus resultados hoy, así que céntrate en eso. Y aún faltan los de Carolina del Norte y Richmond. ¿Adónde más enviaste? ¿A la Tech?</p>

  <p>Niego con la cabeza.</p>

  <p>—James Madison.</p>

  <p>—Todas son buenas universidades. Te irá bien, Lara Jean. No estoy preocupada por ti en lo más mínimo.</p>

  <p>No digo lo que me pasa por la cabeza, que es que las dos pensábamos que iba a entrar en Virginia, y me limito a esbozar una leve sonrisa.</p>

  <p class="salto25">Al salir, me encuentro con Chris en las taquillas. Le cuento lo de la universidad, y me dice:</p>

  <p>—Deberías venirte conmigo a Costa Rica a trabajar en una granja.</p>

  <p>Me apoyo contra la pared, atónita, y le pregunto:</p>

  <p>—¿Qué? ¿Cómo?</p>

  <p>—Ya te lo dije.</p>

  <p>—No, me parece que no.</p>

  <p>Sabía que Chris no iba a entrar en la universidad todavía, sino que iba a probar primero en una escuela profesional y después ya vería. La verdad es que no saca unas notas brillantes ni parece tener muchas ganas de seguir estudiando, pero nunca había mencionado una palabra de Costa Rica.</p>

  <p>—Voy a tomarme un año sabático para trabajar de voluntaria en granjas. Solo hay que echar unas cinco horas al día, y te dan comida y alojamiento. Es una pasada.</p>

  <p>—Pero ¿tú sabes algo de granjas?</p>

  <p>—¡Qué va! Pero eso da igual. Lo que importa es que estés dispuesta a trabajar, ellos te enseñan. También podría ponerme a trabajar en una escuela de surf en Nueva Zelanda, o aprender a hacer vino en Italia. Básicamente, puedo ir a donde quiera. ¿No te parece genial?</p>

  <p>—Pues sí… —Intento sonreír, pero tengo la cara demasiado tensa—. ¿A tu madre le parece bien?</p>

  <p>Chris se limpia la uña del pulgar.</p>

  <p>—Y eso qué más da, ya tengo dieciocho años. No le queda otra opción.</p>

  <p>La miro con escepticismo. La madre de Chris es peleona. No me la imagino estando de acuerdo con el plan.</p>

  <p>—Le he dicho que me iría durante un año y que luego volvería para entrar en el PVCC, y de ahí a la uni a hacer un grado —confiesa—. Pero ¿quién sabe lo que puede pasar? Un año es mucho tiempo. A lo mejor me caso con un DJ, me meto en un grupo o creo mi propia marca de biquinis.</p>

  <p>—Todo suena de lo más glamuroso.</p>

  <p>Quiero alegrarme por ella, pero no consigo insuflarme ese sentimiento. Es bueno que Chris se marque sus propias metas, algo que no hace nadie de nuestra clase, pero parece que todo lo que me rodea está cambiando como no esperaba cuando lo único que quiero es que nada cambie.</p>

  <p>—¿Me escribirás? —le pregunto.</p>

  <p>—Te lo contaré todo por Snapchat.</p>

  <p>—No tengo Snapchat, y además no es lo mismo. —Le doy una patadita con el pie—. Mándame una postal desde todos los lugares nuevos que visites.</p>

  <p>—¿Quién sabe si habrá cerca alguna oficina postal? No sé cuántas habrá en Costa Rica.</p>

  <p>—Bueno, pero puedes intentarlo.</p>

  <p>—Lo intentaré —accede.</p>

  <p>Este año no he visto demasiado a Chris. Le salió un trabajo en Applebee’s recibiendo a los clientes en la puerta y se ha hecho muy amiga de sus compañeros. Todos son mayores que ella, algunos tienen hijos, y se pagan sus propias facturas. Estoy casi segura de que no les ha dicho que sigue viviendo con sus padres y que paga exactamente cero facturas. Cuando fui a verla el mes pasado, una de las camareras mencionó algo acerca de sacar bastantes propinas esa noche para pagarse el alquiler, y luego miró a Chris y dijo: «Ya sabes a qué me refiero», y ella asintió como si lo supiera. Yo le lancé una mirada inquisitiva, pero fingió no haberme visto.</p>

  <p>Suena la campana de aviso y nos dirigimos a las clases de primera hora.</p>

  <p>—Kavinsky tiene que estar que trina porque no te hayan admitido en Virginia —dice Chris mientras observa su reflejo al pasar ante una puerta de cristal—. Entonces ¿vais a seguir llevándolo a distancia?</p>

  <p>—Sí. —Siento una opresión en el pecho—. Eso creo.</p>

  <p>—Pues deberías fichar a alguien que controle la situación por ti —me sugiere—. Ya sabes: espías. Me parece que Gillian McDougal ha entrado. Ella le echaría un ojo si quisieras.</p>

  <p>La miro con mala cara.</p>

  <p>—Chris, yo confío en Peter.</p>

  <p>—¡Ya lo sé, pero no lo digo por él! Lo digo por las desconocidas de su residencia. Vas a tener que darle una foto tuya para que le haga compañía, no sé si me entiendes. —Frunce el ceño—. ¿Me entiendes?</p>

  <p>—¿Cómo, una foto picante? ¡De ninguna manera! —Empiezo a alejarme de ella—. Escucha, tengo que entrar en clase.</p>

  <p>Lo último que me hace falta en este momento es imaginarme a Peter rodeado de desconocidas. Todavía me estoy haciendo a la idea de no entrar juntos en Virginia este año.</p>

  <p>Chris pone los ojos en blanco.</p>

  <p>—Tranquila, no me refiero a un desnudo. A ti no te recomendaría eso ni en un millón de años. Me refiero a una foto estilo <em>pin-up</em>, pero nada vulgar. Algo <em>sexy</em> que Kavinsky pueda colgar en su cuarto.</p>

  <p>—¿Y para qué iba a querer yo que ponga una foto <em>sexy</em> mía en su cuarto si la puede ver todo el mundo?</p>

  <p>Chris se acerca a mi lado y me pega un capirotazo en la frente.</p>

  <p>—¡Ay! —La aparto de un empujón y me froto donde me ha dado—. ¡Me has hecho daño!</p>

  <p>—Te lo mereces por hacer preguntas tan tontas —dice con un suspiro—. Te hablo de tomar medidas preventivas. Poner una foto tuya en su pared es una forma de marcar tu territorio. Kavinsky está bueno. Y hace deporte. ¿Crees que las otras chicas van a respetar que tenga una relación a distancia? —Baja la voz y añade—: ¿Con una novia Virgen María?</p>

  <p>Boqueo y echo una ojeada alrededor para comprobar si nos han oído.</p>

  <p>—¡Chris! —le bufo—. ¿Te importaría callarte?</p>

  <p>—¡Solo intento ayudarte! Tienes que proteger lo que es tuyo, Lara Jean. Si yo conociera a un tío en Costa Rica que tuviera una novia a distancia con la que ni siquiera se acuesta, no creo que me lo tomara muy en serio. —Se encoge de hombros con expresión indiferente—. También deberías enmarcar la foto, para que la gente sepa que no te andas con chiquitas. Un marco indica permanencia. Una foto pegada a la pared dice «si te he visto, no me acuerdo».</p>

  <p>Me mordisqueo el labio inferior, pensativa.</p>

  <p>—Tal vez podría ser una foto mía cocinando, con delantal…</p>

  <p>—¿Sin nada debajo? —Chris suelta una carcajada, y le devuelvo el capirotazo en la frente a la velocidad del rayo.</p>

  <p>—¡Ay!</p>

  <p>—¡Pues no digas tonterías!</p>

  <p>La campana vuelve a sonar y cada una sigue su camino. No tengo muy claro lo de darle una foto <em>sexy</em> a Peter, pero se me ocurre una idea: puedo hacerle un álbum de recortes, con todos nuestros grandes éxitos. Así, cuando me extrañe, podrá echarle un vistazo. Y dejarlo en su escritorio, por si a alguna «desconocida» se le ocurriera entrar en su cuarto. Desde luego, no pienso mencionárselo a Chris, porque se reiría de mí y me llamaría «abuela Lara Jean», pero sé que a Peter le encantará.</p>
</body>
</html>
