<?xml version="1.0" encoding="utf-8" standalone="no"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN"
  "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">

<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xml:lang="es">
<head>
  <title>Capítulo 8</title>
  <link href="../Styles/epl.css" rel="stylesheet" type="text/css" />
  <link href="../Styles/style.css" rel="stylesheet" type="text/css" />
</head>

<body>
  <h1 title="Capítulo 8">8</h1>

  <p>Me he tirado toda la mañana mirando el móvil, más o menos igual que el resto de mis compañeros durante la última semana. El lunes llegó y pasó sin que recibiera noticias de la universidad, así como el martes y luego el miércoles. Hoy es jueves y aún no sé nada. El Departamento de Admisiones de la Universidad de Virginia siempre se pone en contacto con los alumnos antes del 1 de abril, y el año pasado mandaron las confirmaciones durante la tercera semana de marzo, de modo que tienen que estar al caer. Según dicen, ahora publican un mensaje en las redes sociales para que consultemos el Sistema de Información Estudiantil, y entonces entras y descubres qué será de ti.</p>

  <p>Antes, las universidades mandaban cartas por correo. La señora Duvall cuenta que había veces que los padres llamaban al instituto en cuanto llegaba el cartero, y los chicos se apresuraban a volver a casa lo más rápido posible. Esperar una carta en el buzón tiene cierto encanto, como si aguardaras la llamada de tu propio destino.</p>

  <p>Estoy sentada en clase de francés, la primera del día, cuando alguien farfulla:</p>

  <p>—¡La Universidad de Virginia ha tuiteado que ya han salido los resultados!</p>

  <p>Madame Hunt dice <em>«Calmez-vous, calmez-vous»</em>, pero todo el mundo se levanta y se pone a sacar el móvil sin prestarle la más mínima atención.</p>

  <p>El momento ha llegado. Me tiembla la mano mientras inicio sesión; el corazón me late a mil por hora esperando a que se cargue la página.</p>

  <p class="cita">La Universidad de Virginia ha recibido más de treinta mil solicitudes este año. El Departamento de Admisiones ha examinado su solicitud teniendo en cuenta sus credenciales académicas, personales y extraescolares. A pesar de su calidad, lamentamos informarle de que…</p>

  <p>No puede ser cierto. Esto es una pesadilla de la que voy a despertar en cualquier momento. «Despierta, despierta, despierta.»</p>

  <p>Apenas distingo los sonidos: el parloteo de la gente de fondo, un grito de alegría procedente del pasillo. Entonces suena la campana, todos se levantan de un salto y salen corriendo por la puerta. Madame Hunt murmura:</p>

  <p>—No suelen mandar el aviso hasta después de clase.</p>

  <p>Alzo la vista y veo que me observa con ojos tristes y compasivos. Ojos de madre. Su expresión hace que me derrumbe.</p>

  <p>Todo se ha ido al traste. Me duele el pecho; me cuesta respirar. Todos mis planes, todo aquello con lo que contaba, nada de eso va a ocurrir ya. Volver los domingos a casa para cenar, hacer la colada con Kitty entre semana, que Peter me lleve a clase, estudiar toda la noche en la Biblioteca Clemons. Todo se ha esfumado.</p>

  <p>Nada sucederá como lo habíamos planeado.</p>

  <p>Miro de nuevo el teléfono y leo el mensaje otra vez.</p>

  <p class="cita">Lamentamos informarle de que…</p>

  <p>Empiezo a ver borroso. Luego vuelvo a leerlo todo, desde el principio. Ni siquiera estoy en la lista de espera. No tengo ni eso.</p>

  <p>Me levanto, recojo mi mochila y salgo por la puerta. Me siento vacía por dentro, a la vez que claramente consciente del palpitar de mi corazón y mis orejas. Es como si cada parte de mi cuerpo se moviera y siguiera funcionando como siempre, pero yo me hubiera vuelto insensible. No he entrado. No voy a ir a la Universidad de Virginia; no me quieren allí.</p>

  <p>Aún aturdida, me encamino hacia mi taquilla y estoy a punto de chocar con Peter al doblar una esquina. Él me agarra.</p>

  <p>—¿Y bien? —Tiene los ojos brillantes de expectación.</p>

  <p>Mi voz suena muy lejana.</p>

  <p>—No he entrado.</p>

  <p>Me mira con la boca abierta.</p>

  <p>—¿Cómo? ¿Qué?</p>

  <p>El nudo que tengo en la garganta crece aún más.</p>

  <p>—No.</p>

  <p>—¿Y la lista de espera?</p>

  <p>Niego con la cabeza.</p>

  <p>—Qué putada. —Pronuncia las palabras tras un largo suspiro. Se ha quedado estupefacto. Me suelta el brazo. Noto que no sabe qué decir.</p>

  <p>—Tengo que irme. —Empiezo a darme la vuelta.</p>

  <p>—¡Espera, voy contigo!</p>

  <p>—No, déjalo. Hoy tienes partido. No puedes perdértelo.</p>

  <p>—Eso no me importa una mierda, Covey.</p>

  <p>—Prefiero que no lo hagas. Mira, luego te llamo. —Se acerca a mí, pero me zafo de él y me escabullo pasillo abajo mientras grita mi nombre, pero no me detengo. Solo tengo que llegar hasta el coche, y entonces podré echarme a llorar. Todavía no. Solo he de andar cien pasos más, y luego otros cien.</p>

  <p>Logro entrar en el aparcamiento antes de que se me escapen las lágrimas. Sollozo durante todo el trayecto a casa. Lloro tanto que apenas veo, y tengo que parar en un McDonald’s para sentarme en el aparcamiento a llorar un poco más. Estoy empezando a asimilar que esto no es una pesadilla, sino la realidad, y que no voy a entrar en la Universidad de Virginia con Peter este otoño. Todo el mundo se va a llevar una decepción. Todos esperaban que entrase. Estábamos convencidos de que iba a pasar. No tendría que haberle dado tanto bombo a lo de Virginia. Tendría que haberme callado y no dejar que nadie supiera que me hacía tanta ilusión. Ahora todo el mundo se preocupará por mí, y será aún peor que los ojos tristes de madre de madame Hunt.</p>

  <p>Al llegar a casa, cojo el teléfono y subo a mi habitación. Me quito la ropa de clase, me pongo el pijama y me meto en la cama para mirar el móvil. Tengo llamadas perdidas de mi padre, de Margot y de Peter. Entro en Instagram y está plagado de reacciones a la respuesta de la universidad. Mi prima Haven ha entrado; ha publicado una captura de su carta de admisión, pero ni siquiera va a estudiar ahí. Se va a ir a Wellesley, la que era su primera opción. La Universidad de Virginia le trae sin cuidado; solo la había pedido por si acaso. Estoy segura de que fingirá sentirlo cuando descubra que no me han aceptado, pero en el fondo se sentirá superior a mí. Emily Nussbaum también ha entrado. Ha publicado una foto suya con una camiseta y una gorra de la universidad. Pero, bueno, ¿es que ha entrado todo el mundo menos yo? Pensaba que sacaba mejores notas que ella, aunque tal vez no.</p>

  <p>Un poco más tarde, oigo la puerta de la calle y los pasos de Kitty ascendiendo por la escalera. Abre mi puerta de golpe, pero me encuentra tumbada de lado con los ojos cerrados, como si estuviera dormida.</p>

  <p>—Lara Jean… —dice en un susurro.</p>

  <p>No respondo. Necesito más tiempo antes de tener que enfrentarme a ella y a papá para decirles que no lo he conseguido. Intento que mi respiración suene profunda y natural, y oigo cómo Kitty se retira y cierra la puerta con delicadeza al salir. Al poco tiempo, me quedo dormida de verdad.</p>

  <p class="salto25">Cuando me despierto, ya es de noche. La sensación de quedarse dormida durante el día y despertar cuando todo está oscuro siempre resulta desoladora. Tengo los ojos hinchados y doloridos. Distingo el sonido del grifo de la cocina y el entrechocar de platos desde el piso de abajo. Desciendo por la escalera y me detengo antes de llegar al final.</p>

  <p>—No me han aceptado en Virginia —digo.</p>

  <p>Papá se da la vuelta. Lleva la camisa remangada, los brazos llenos de espuma y una expresión aún más triste que la de madame Hunt en la mirada. Ojos de padre. Entonces cierra el grifo, se acerca a la escalera y me rodea entre sus brazos. Aún los tiene mojados.</p>

  <p>—Lo siento mucho, cariño —dice. Ahora mismo tenemos casi la misma altura, porque sigo subida a la escalera. Me concentro en no llorar, pero cuando acaba por soltarme, me pellizca la mejilla y examina mi rostro con preocupación, soy incapaz de resistirlo por más tiempo—. Sé lo mucho que te importaba.</p>

  <p>Trago saliva para contener las lágrimas.</p>

  <p>—Todavía no me lo creo.</p>

  <p>Me aparta el pelo de la cara.</p>

  <p>—Todo va a salir bien. Te lo prometo.</p>

  <p>—Es que… de verdad que no quería tener que dejaros. —Me echo a llorar sin poder evitarlo y las lágrimas resbalan por mis mejillas. Papá las enjuga a la misma velocidad a la que fluyen. También parece un poco lloroso, lo que es todavía peor, porque pretendía ser valiente y poner buena cara, y mira lo que ha pasado.</p>

  <p>Apoya la mano en mi hombro y dice:</p>

  <p>—Reconozco que, egoístamente, esperaba que te quedaras cerca de casa. Pero eso no importa, Lara Jean. Seguirás yendo a una buena universidad de todos modos.</p>

  <p>—Pero no será Virginia —musito.</p>

  <p>Mi padre me da otro abrazo.</p>

  <p>—Lo siento mucho —repite.</p>

  <p>Se sienta a mi lado en la escalera, todavía con el brazo sobre mis hombros, y entonces Kitty vuelve de pasear a <em>Jamie Fox-Pickle</em>. Primero me mira a mí, luego a papá, y deja caer la correa.</p>

  <p>—¿No has entrado?</p>

  <p>Me seco las lágrimas e intento encogerme de hombros.</p>

  <p>—No, pero da igual. Supongo que no estaba escrito.</p>

  <p>—Siento que no hayas entrado —dice en voz muy baja, con expresión doliente.</p>

  <p>—Dame un abrazo al menos —le pido, y lo hace. Nos quedamos los tres sentados en la escalera durante un buen rato, con el brazo de papá sobre mi hombro y la mano de Kitty en mi rodilla.</p>

  <p class="salto25">Papá me hace un sándwich de pavo, me lo como y luego vuelvo a la cama para mirar de nuevo mi móvil, hasta que oigo un golpe en la ventana. Es Peter, que sigue llevando el uniforme de <em>lacrosse</em>. Salgo de la cama y le abro la ventana. Entonces sube, me mira y dice: «¿Qué pasa, ojos de conejo?», que es como me llama cuando he llorado. Me hace reír, y me sienta bien reír. Me acerco para darle un abrazo, pero entonces me advierte:</p>

  <p>—Será mejor que no me abraces ahora. No me he duchado después del partido. He venido directamente.</p>

  <p>Lo abrazo de todas formas, y no me parece que huela mal en absoluto.</p>

  <p>—¿Por qué no has llamado al timbre? —le pregunto, levantando la mirada mientras enlazo los brazos en torno a su cintura.</p>

  <p>—Pensé que a tu padre no le haría gracia que viniera tan tarde. ¿Estás bien?</p>

  <p>—Más o menos. —Lo suelto y me siento en la cama mientras él hace lo propio en la silla del escritorio—. La verdad es que no.</p>

  <p>—Ya, yo tampoco. —Se produce una larga pausa, y luego explica—: Creo que antes no te he dicho lo que debía decirte, pero solo ha sido porque estaba enfadado. No esperaba que pasara esto.</p>

  <p>Me quedo mirando el cobertor de la cama.</p>

  <p>—Lo sé. Yo tampoco.</p>

  <p>—Es una injusticia tremenda. Tus notas son mucho mejores que las mías. ¡Han aceptado a Cary, y tú vales mucho más que él!</p>

  <p>—Bueno, pero yo no juego al golf ni al <em>lacrosse</em>. —Intento no sonar amargada, pero me cuesta bastante.</p>

  <p>Una idea aviesa y mezquina se introduce en mi cabeza: no es justo que acepten a Peter y no a mí, a pesar de que yo me lo merezca más. Me he esforzado más. He sacado mejores notas y una puntuación más alta en las pruebas de aptitud académica.</p>

  <p>—Que les den.</p>

  <p>—Peter.</p>

  <p>—Lo siento, pero que les den —resopla—. Esto es absurdo.</p>

  <p>—En realidad no tiene nada de absurdo —replico automáticamente—. La Universidad de Virginia es muy competitiva. No estoy enfadada con ellos. Pero me hubiera gustado entrar.</p>

  <p>—Sí, a mí también —asiente.</p>

  <p>De pronto oímos el sonido de la cadena del váter del pasillo y nos quedamos de piedra.</p>

  <p>—Será mejor que te vayas —le digo en un susurro.</p>

  <p>Peter me abraza una vez más antes de salir por la ventana. Me quedo mirándolo mientras recorre la calle hasta su coche. Cuando desaparece, miro mi móvil y veo dos llamadas perdidas de Margot y un mensaje suyo que dice:</p>

  <p class="cita">Lo siento mucho.</p>

  <p>Y es entonces cuando me echo a llorar otra vez, porque ahora es cuando empieza a parecer real.</p>
</body>
</html>
