<?xml version="1.0" encoding="utf-8" standalone="no"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN"
  "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">

<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xml:lang="es">
<head>
  <title>Capítulo 16</title>
  <link href="../Styles/epl.css" rel="stylesheet" type="text/css" />
  <link href="../Styles/style.css" rel="stylesheet" type="text/css" />
</head>

<body>
  <h1 title="Capítulo 16">16</h1>

  <p>Hoy salimos pronto de clase, y voy corriendo por los pasillos para reunirme con Peter en su taquilla cuando la señora Duvall me detiene.</p>

  <p>—¡Lara Jean! ¿Vas a venir a la reunión de esta tarde?</p>

  <p>—Pues… —No recuerdo nada de ninguna reunión.</p>

  <p>Ella emite un chasquido de decepción.</p>

  <p>—¡Te mandé un recordatorio la semana pasada! Se va a celebrar un encuentro informal entre los futuros estudiantes de William and Mary de la zona. Habrá más alumnos de este instituto, pero también de muchos otros. Se trata de una buena oportunidad para conocer a gente nueva antes de empezar el curso.</p>

  <p>—Ah… —Había leído ese email, pero lo había olvidado por completo—. Me encantaría ir, de verdad, pero no puedo porque tengo… un compromiso familiar.</p>

  <p>Lo cual es técnicamente cierto. Peter y yo vamos a una subasta de patrimonio en Richmond: él tiene que recoger unas mesillas para la tienda de antigüedades de su madre, y yo busco una mesa para la tarta de bodas de papá y Trina.</p>

  <p>La señora Duvall me observa con detenimiento y dice:</p>

  <p>—Bueno, supongo que ya habrá otra ocasión. Mucha gente mataría por estar en tu lugar, Lara Jean, pero seguro que ya lo sabes.</p>

  <p>—Lo sé —la tranquilizo, y luego salgo pitando en busca de Peter.</p>

  <p>La subasta acaba siendo un chasco, al menos para mí. Peter se lleva las mesillas, pero no encuentro nada adecuado para una boda etérea en el jardín. Hay una cómoda que podría servir una vez pintada, o con un estarcido de flores, pero vale trescientos dólares, y me temo que papá y Trina se escandalizarían ante ese precio. Aun así, le hago una foto por si acaso.</p>

  <p>Luego vamos a un local sobre el que leí en internet llamado Croaker’s Spot, donde pedimos pescado frito y pan de maíz rebosante de mantequilla y salsa dulce.</p>

  <p>—Richmond está guay —opina él, limpiándose la salsa de la barbilla—. Es una pena que la William and Mary no esté en Richmond. También está más cerca de Virginia.</p>

  <p>—Solo por media hora —le indico—. De todos modos, he estado pensándolo, y ni siquiera falta un año para que pueda entrar en la Universidad de Virginia. —Empiezo a contar con los dedos—. En realidad son unos nueve meses. Y volveré a casa por Navidad, y durante las vacaciones de primavera.</p>

  <p>—Exacto —dice él.</p>

  <p class="salto25">Al llegar a casa, ya es de noche, y papá, Trina y Kitty están sentados a la mesa de la cocina, terminando de cenar. Papá se pone de pie al verme entrar.</p>

  <p>—Siéntate y te sirvo un plato —ofrece. Y luego, guiñando el ojo, añade—: Trina ha hecho su pollo al limón.</p>

  <p>El pollo al limón de Trina no consiste en otra cosa que unas pechugas a la plancha con sazonador de limón por encima, pero es su especialidad y le sale bastante bueno.</p>

  <p>—No, gracias —digo sentándome—. He comido un montón.</p>

  <p>—¿Han servido comida en la reunión? —pregunta papá, que vuelve a su silla—. ¿Cómo ha ido?</p>

  <p>—¿Cómo sabías lo de la reunión? —pregunto mientras me agacho a acariciar a <em>Simone</em>, la perrita de Trina, que me ha seguido hasta la cocina y ahora está sentada a mis pies, esperando a que le caiga algún bocado.</p>

  <p>—Enviaron una invitación por carta. ¡La colgué en la puerta de la nevera!</p>

  <p>—Anda, pues vaya. No he ido. He estado en Richmond con Peter buscando una mesa para la tarta de bodas.</p>

  <p>Papá frunce el ceño.</p>

  <p>—¿Te has ido hasta Richmond entre semana? ¿A por una mesa?</p>

  <p>Huy. Saco mi móvil a toda velocidad para poder enseñársela.</p>

  <p>—Es un poco cara, pero podríamos dejar los cajones medio abiertos, repletos de rosas. Aunque no sea esta exactamente, si os gusta la idea, seguro que podría encontrar algo parecido.</p>

  <p>Papá se acerca para verla mejor.</p>

  <p>—¿Cajones repletos de rosas? Eso suena a caro y a poco respetuoso con el medio ambiente.</p>

  <p>—Bueno, supongo que podrían ser margaritas, pero el efecto no sería el mismo. —Le lanzo una mirada rápida a Kitty antes de continuar—. Me gustaría volver al tema de los trajes de dama de honor.</p>

  <p>—Frena el carro. Quiero volver al tema de que te pierdas la reunión de alumnos por ir a Richmond —me interrumpe papá.</p>

  <p>—No te preocupes, seguro que organizan un millón de reuniones de esas antes de que empiece el curso —le digo—. Kitty, con respecto a los trajes…</p>

  <p>—Puedes ponerte el camisón tú solita —me espeta Kitty, sin levantar la vista siquiera.</p>

  <p>Prefiero obviar el hecho de que haya llamado «camisón» al vestido que tengo en la mente y le respondo:</p>

  <p>—Si solo me lo pongo yo no quedará bien. Lo bonito es que vayamos conjuntadas. Todas iguales, en plan etéreo, como los ángeles. Así parecerá otra cosa, algo memorable. Si soy la única que lo lleva, no producirá el mismo efecto. Tenemos que ser las tres. —No sé cuántas veces más voy a tener que pronunciar la palabra «etéreo» para que la gente entienda cuál va a ser el ambiente de esta boda.</p>

  <p>—Si quieres que vayamos conjuntadas —dice Kitty—, puedes ir de esmoquin tú también. No tengo ningún problema con eso.</p>

  <p>Respiro hondo por no soltarle un grito.</p>

  <p>—Bueno, ya veremos qué opina Margot de este tema.</p>

  <p>—A Margot le dará igual una cosa que otra.</p>

  <p>Kitty se levanta para dejar su plato en el fregadero, y cuando se da la vuelta hago un gesto como si fuera a estrangularla.</p>

  <p>—Te he visto —afirma. Lo juro: tiene ojos en el cogote.</p>

  <p>—¿A ti qué te parece, Trina? —le pregunto.</p>

  <p>—La verdad, me es diferente lo que hagáis, pero tendréis que poneros de acuerdo con Margot y con Kristen. Es posible que tengan opiniones distintas.</p>

  <p>—En realidad se dice «me es indiferente», no «diferente» —le informo con delicadeza—. Si «te fuera diferente», técnicamente significaría que sí te importa.</p>

  <p>Trina pone los ojos en blanco, mientras que Kitty vuelve a sentarse y pregunta:</p>

  <p>—¿Por qué tienes que ser así, Lara Jean?</p>

  <p>La empujo hacia un lado. A Trina le digo:</p>

  <p>—Kristen es una mujer adulta, y estoy segura de que le parecerá bien lo que decidamos nosotras. Ya es mayorcita.</p>

  <p>Ella no parece estar tan segura.</p>

  <p>—No querrá llevar nada con lo que enseñe los brazos. Intentará convenceros para que os pongáis rebecas a juego.</p>

  <p>—Pues no.</p>

  <p>Trina levanta las manos.</p>

  <p>—Eso discutidlo con Kristen. Como he dicho, me es diferente. —Me mira y estallo en carcajadas, igual que Kitty.</p>

  <p>—Un momento, ¿podemos seguir hablando de esa reunión a la que no has asistido? —Mi padre vuelve a la carga con gesto adusto—. Seguro que ha tenido que ser algo muy agradable.</p>

  <p>—Ya iré a la próxima —le prometo. Desde luego, no lo digo en serio.</p>

  <p>No tiene mucho fuste que vaya a reuniones y me codee con gente a la que no volveré a ver después de nueve meses.</p>

  <p class="salto25">Me preparo un cuenco con helado, subo la escalera y le mando un mensaje a Margot para preguntarle si está despierta. Lo está, así que la llamo al instante en busca de apoyo con el tema de los vestidos, pero Kitty tiene razón: a Margot le da igual una cosa que otra.</p>

  <p>—Me pondré lo mismo que vosotras —dice.</p>

  <p>—Los rincones más terribles del infierno están reservados para la gente que se mantiene neutral en los momentos de crisis —la amenazo mientras lamo la cuchara.</p>

  <p>Ella se ríe.</p>

  <p>—Pensaba que los rincones más terribles del infierno estaban reservados para las mujeres que no apoyan a otras mujeres.</p>

  <p>—Bueno, supongo que en el infierno hay espacio de sobra. En serio, ¿no crees que Kitty estará ridícula de esmoquin? Es una boda en el jardín. ¡Se supone que tiene que ser etérea!</p>

  <p>—No creo que estuviera más ridícula que tú con una corona de flores en el pelo. Deja que se ponga su esmoquin, tú te pones tu corona de flores, y yo me mantengo neutral. Si te digo la verdad, ni siquiera entiendo por qué tengo que ser dama de honor de la señora Rothschild cuando apenas la conozco. A ver, sé que lo hace por ser amable, pero me parece innecesario. Es un poco exagerado.</p>

  <p>Ahora me arrepiento de haber revuelto las aguas sacando la cuestión del esmoquin frente a la corona de flores. Lo último que quiero es que a Margot se le pase por la cabeza la idea de faltar a la boda. En el mejor de los casos, se muestra tibia con Trina. Me apresuro a decir:</p>

  <p>—Bueno, las coronas de flores tampoco son imprescindibles. Tú y yo podríamos ponernos vestidos normales, Kitty su esmoquin, y todos contentos.</p>

  <p>—¿Qué tal ha estado la reunión de la William and Mary de hoy? ¿Has conocido a gente interesante?</p>

  <p>—Pero ¿cómo es que todo el mundo sabe lo de la dichosa reunión?</p>

  <p>—Estaba en la puerta de la nevera.</p>

  <p>—Ya. Pues no he ido.</p>

  <p>Hace una pausa.</p>

  <p>—Lara Jean, ¿has pagado ya el depósito de la William and Mary?</p>

  <p>—¡Estaba a punto de hacerlo! El plazo no acaba hasta el primero de mayo.</p>

  <p>—¿No estarás cambiando de opinión?</p>

  <p>—¡No! Es que no he tenido tiempo. Con todo lo de organizar la boda y demás, ha sido una locura.</p>

  <p>—Parece que la boda va a ser cada vez más grande. Pensaba que querían algo sencillo.</p>

  <p>—Estamos barajando todas las opciones. Seguirá siendo sencilla, pero creo que debería ser un día muy especial, algo que recordemos siempre.</p>

  <p>Después de colgar, bajo a dejar el cuenco de helado en el fregadero. A la vuelta, me detengo en la sala de estar, donde está colgado el retrato de bodas de mis padres, encima de la chimenea. Mamá va con un vestido de encaje, con mangas japonesas y una falda vaporosa. Tiene el cabello recogido en un moño lateral, con algunos tirabuzones sueltos. Lleva unos pendientes de diamantes que nunca más le vi puestos. Apenas si usaba joyas, y tampoco mucho maquillaje. Papá va con un traje gris, pero el gris aún no se había extendido hasta sus cabellos. Tiene las mejillas lisas como el culito de un bebé, sin un rastro de barba. Ella está como la recordaba, pero a él lo veo mucho más joven.</p>

  <p>En ese momento me doy cuenta de que habrá que quitar el retrato. A Trina le resultaría muy incómodo tener que verlo ahí cada día. Ahora mismo no parece preocuparle, pero cuando viva aquí, después de casarse, apuesto a que pensará de otra manera. Podría colgarlo en mi propio cuarto, aunque es posible que Margot también lo quiera. Supongo que tendré que preguntárselo cuando vuelva.</p>

  <p class="salto25">Esa misma semana, Kristen, la amiga de Trina, nos visita una noche después de cenar, pertrechada con una botella de vino rosado y una pila de revistas de novia. Por la forma en que Trina hablaba de ella, me la imaginaba alta e intimidante, pero en realidad mide lo mismo que yo. Tiene el pelo castaño cortado a la altura de la barbilla y la piel bronceada. Me impresiona su colección de <em>Martha Stewart Weddings</em>, que abarca números desde hace muchos años.</p>

  <p>—Solo os pido que no dobléis las esquinas, por favor —dice, cosa que me horroriza. ¡Como si yo fuera a hacer algo así!</p>

  <p>»Creo que deberíamos empezar por la recepción prenupcial —propone. Acaricia a <em>Jamie Fox-Pickle</em>, cuya cabeza dorada reposa en su regazo. Nunca lo había visto tan confiado con un desconocido, lo que supongo que es buena señal.</p>

  <p>—He pensado que podría estar bien hacer una merienda, con té, sándwiches sin corteza, bollitos con crema…</p>

  <p>—Yo había pensado en una sesión de SoulCycle —dice Kristen—. Podría encargar unas camisetas fosforitas en las que ponga «Equipo de Trina». ¡Y podríamos alquilar un aula solo para nosotras!</p>

  <p>Trato de no parecer tan decepcionada como me siento y me limito a asentir con un «ajá».</p>

  <p>—Chicas, las dos cosas suenan genial, pero preferiría no organizar una recepción antes de la boda —interviene Trina. Kristen suelta un grito ahogado, y yo también lo hago. Trina se disculpa con una sonrisa—: Ya tenemos muchas cosas entre manos. El único motivo para celebrar una recepción es regalarle a la novia las cosas que no tiene, y nosotros no necesitamos nada.</p>

  <p>—Pues, por ejemplo, no tenemos heladera —apunto yo. Llevo bastante tiempo queriendo experimentar con una máquina de hacer helados, pero la que me gusta cuesta más de cuatrocientos dólares—. Y papá no deja de hablar de una máquina de hacer pasta.</p>

  <p>—Podemos comprar esas cosas nosotros mismos. A fin de cuentas, ya somos adultos. —Kristen abre la boca para oponerse, pero Trina le dice—: Kris, no voy a ceder en esto. Nada de recepciones. Que ya tengo cuarenta tacos, por el amor de Dios. No soy nueva en esto.</p>

  <p>—No sé qué tiene que ver eso —replica Kristen con tono seco—. Las recepciones prenupciales sirven para que la novia se sienta querida y especial, pero bueno. Si tanto te desagrada, no la haremos.</p>

  <p>—Gracias —contesta Trina, y entonces se acerca a ella y le apoya el brazo sobre los hombros.</p>

  <p>Kristen la mira con expresión severa.</p>

  <p>—Lo que no es negociable es la despedida de soltera. La vas a tener, y punto en boca.</p>

  <p>—Eso no te lo discuto. —Trina sonríe—. Tal vez podríamos hacer lo que has comentado del SoulCycle.</p>

  <p>—Ni de coña, tiene que ser algo a lo grande. Las Vegas, ¿no? Venga, si tú adoras Las Vegas. Esta noche escribiré a las chicas para que el marido de Sarah nos reserve una suite en el Bellagio…</p>

  <p>—No vamos a ir a Las Vegas —dice Trina—. La despedida tiene que ser por aquí cerca y para todos los públicos para que puedan venir las niñas.</p>

  <p>—¿Qué niñas? —exige saber Kristen.</p>

  <p>Trina me señala.</p>

  <p>—Mis niñas. —Me sonríe con timidez y yo le devuelvo la sonrisa, conmovida.</p>

  <p>—¿Y si vamos a un karaoke? —propongo, ante lo que Trina aplaude con alegría.</p>

  <p>Kristen se queda boquiabierta.</p>

  <p>—Lara Jean, no es por ofender, pero ¿qué narices está pasando aquí, Trina? No puedes llevar a tus futuras hijastras a tu despedida de soltera. No está bien. No podremos celebrarlo como se supone que se debe celebrar una despedida. Como en los viejos tiempos: es decir, poniéndonos hasta el culo para que puedas disfrutar de tus últimos momentos de soltería.</p>

  <p>Trina me mira negando con la cabeza.</p>

  <p>—Para que conste, nunca nos poníamos «hasta el culo». —Y a Kristen le dice—: Kris, no pienso en ellas como mis futuras hijastras. Simplemente son… mis niñas. Pero no sufras, lo pasaremos bien igualmente. Margot ya está en la universidad, y Lara Jean está a punto de entrar. Pueden verse expuestas a un poco de sangría y chardonnay.</p>

  <p>—Cómo te gusta el vino blanco, ¿eh? —insinúo, y me da un manotazo en el hombro.</p>

  <p>Kristen exhala un suspiro profundo.</p>

  <p>—Bueno, ¿y qué hay de la pequeña?</p>

  <p>—Kitty es muy madura para su edad —le asegura Trina.</p>

  <p>Kristen se cruza de brazos.</p>

  <p>—Me niego. No puedes llevar a una cría a una despedida de soltera, no estaría bien.</p>

  <p>—¡Kris!</p>

  <p>En ese momento, siento que debo pronunciarme.</p>

  <p>—Estoy de acuerdo con Kristen en eso. No podemos llevar a Kitty a un karaoke. Es demasiado pequeña, y no dejarán entrar a una niña de once años.</p>

  <p>—Va a ser una decepción para ella.</p>

  <p>—Sobrevivirá —digo.</p>

  <p>Kristen le da un sorbito a su vino rosado y comenta:</p>

  <p>—La decepción es buena para los niños: los prepara para el mundo real, que no gira en torno a ellos y sus necesidades.</p>

  <p>Trina levanta la mirada hasta el techo.</p>

  <p>—Si te niegas a llevar a Kitty a la despedida, yo me niego a que haya penes. Lo digo en serio, Kris. Ni tarta de penes, ni pajitas de penes, ni pasta en forma de penes. Nada de penes, y no hay más que hablar.</p>

  <p>Me ruborizo al instante. ¿Hay pasta en forma de penes?</p>

  <p>—Pues bueno. —Kristen hace un mohín con el labio inferior.</p>

  <p>—Perfecto. Y, ahora, ¿podemos empezar a hablar de la boda en sí?</p>

  <p>Voy corriendo a por mi portátil y abro mi tablero de visualización, momento en el que Kitty decide honrarnos con su presencia. Ha estado viendo la tele en su cuarto.</p>

  <p>—¿Cómo va la planificación? —quiere saber.</p>

  <p>Kristen le echa una ojeada antes de decir:</p>

  <p>—Vamos a hablar de la comida.</p>

  <p>—¿Qué os parece alquilar unas gastronetas? —sugiero—. ¿O un puesto de gofres?</p>

  <p>Kristen frunce los labios.</p>

  <p>—Había pensado en una barbacoa. A Trina le pirran las barbacoas.</p>

  <p>—Mmm —digo—. Pero hay mucha gente que hace barbacoas, ¿no? Está un poco…</p>

  <p>—¿Visto? —apunta Kitty.</p>

  <p>—Iba a decir «trillado». —Pero sí.</p>

  <p>—Pero ¡a Trina le encantan las barbacoas!</p>

  <p>—¿Podéis dejar de hablar de mí como si no estuviera presente? —pide Trina—. Es verdad: me encantan las barbacoas. Y otra cosa, ¿podemos poner tarros de cristal para decorar?</p>

  <p>Doy por hecho que Kitty va a empezar a criticar los tarros de cristal, pero no menciona nada al respecto. Por el contrario, va y suelta:</p>

  <p>—¿Qué me decís de unas flores comestibles en las bebidas?</p>

  <p>Estoy casi segura de que es una de mis ideas que me acaba de robar.</p>

  <p>Trina pega un brinco en la silla.</p>

  <p>—¡Sí! ¡Me encanta!</p>

  <p>—Podemos poner una ponchera bonita y dejar unas cuantas flores flotando —me apresuro a decir. Kristen me dirige una mirada de aprobación. Animada por su gesto de apoyo, prosigo con tono majestuoso—: Y para el postre, necesitaremos una tarta nupcial y una tarta del novio.</p>

  <p>—¿De verdad necesitamos dos tartas? —pregunta Trina, mordiéndose una uña—. Tampoco va a haber tanta gente.</p>

  <p>—Estamos en el sur, y tiene que haber una tarta del novio. Para la otra había pensado en una tarta de bizcocho con glaseado de crema de mantequilla. —Trina me dedica una sonrisa radiante. Esa es la clase de tartas que le gustan: normalitas. Nada emocionante, pero es la que le gusta—. Para la de papá, creo que debería ser… ¡de menta con chocolate! Tarta de chocolate con glaseado de menta y chocolatinas de menta por encima. —Tengo la visión exacta de cómo debe ser esa tarta.</p>

  <p>Esta vez es Kitty la que me dirige una mirada de aprobación. Hacía semanas que no me sentía tan integrada.</p>
</body>
</html>
