<?xml version="1.0" encoding="utf-8" standalone="no"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN"
  "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">

<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xml:lang="es">
<head>
  <title>Capítulo 11</title>
  <link href="../Styles/epl.css" rel="stylesheet" type="text/css" />
  <link href="../Styles/style.css" rel="stylesheet" type="text/css" />
</head>

<body>
  <h1 title="Capítulo 11">11</h1>

  <p>Me voy sola al aeropuerto para recoger a Margot y a Ravi mientras mi padre se queda dándole los toques finales a la cena y Kitty termina los deberes. Pongo la dirección en el GPS por si acaso, y logro llegar hasta allí sin incidentes, gracias a Dios. Nuestro aeropuerto no es muy grande, de modo que no tendré que esperar mucho.</p>

  <p>Cuando freno ante el bordillo, veo a Margot y a Ravi esperándome sentados encima de sus maletas. Entonces aparco y salgo corriendo del coche para abrazar a Margot. Se acaba de cortar el pelo por la barbilla y va con unas mallas y una camiseta. La estrecho con fuerza mientras pienso en cuánto la he echado de menos.</p>

  <p>La suelto y le echo un buen vistazo a Ravi, quien resulta ser más alto de lo que esperaba. Larguirucho, moreno, de ojos oscuros y pelo negro, y con las pestañas muy largas. No se parece en nada a Josh, pero sin duda es del tipo de Margot. Tiene un hoyuelo en el moflete derecho.</p>

  <p>—Me alegro de conocerte en persona, Lara Jean —me dice, y su acento me embelesa al instante. Mi nombre suena mucho más sofisticado cuando lo reviste un buen acento inglés.</p>

  <p>Estoy un poco nerviosa, pero veo que en su camiseta pone D<small>UMBLEDORE</small>’<small>S</small> A<small>RMY</small> y me relajo al instante. Es un pottermaniaco como nosotras.</p>

  <p>—Lo mismo digo. Bueno, ¿y de qué casa eres?</p>

  <p>Levanta las maletas de ambos a la vez y las mete en el maletero.</p>

  <p>—A ver si lo adivinas. Tu hermana se equivocó.</p>

  <p>—Eso fue porque te pasaste el primer mes que nos conocimos intentando impresionarme —protesta ella. Ravi se ríe y se sube al asiento trasero. El hecho de que no se ponga delante automáticamente me parece un buen indicio de su carácter. Margot me mira y pregunta—: ¿Quieres que lleve yo el coche?</p>

  <p>Me siento tentada de decir que sí, porque siempre prefiero que sea ella quien conduzca, pero niego con la cabeza y hago tintinear las llaves en alto.</p>

  <p>—Yo me encargo.</p>

  <p>Enarca las cejas como si la hubiera impresionado.</p>

  <p>—Genial.</p>

  <p>Entonces se sienta en el asiento del pasajero, y yo en el del conductor. Miro a Ravi por el espejo retrovisor.</p>

  <p>—Ravi, antes de que te vayas, voy a adivinar a qué casa perteneces.</p>

  <p class="salto25">Cuando llegamos a casa, nuestro padre, Kitty y la señora Rothschild nos esperan en la sala de estar. Margot parece sorprenderse al verla sentada con papá en el sofá, con los pies descalzos apoyados sobre su regazo. Yo ya me he acostumbrado tanto a verla por aquí que es como si fuera una más de la familia. No se me había pasado por la cabeza lo extraño que podría resultarle a Margot. La verdad es que la señora Rothschild y ella no han pasado mucho tiempo juntas, puesto que Margot no ha estado aquí. No estaba cuando papá y ella empezaron a salir, y solo ha vuelto una vez a casa, por Navidad.</p>

  <p>En cuanto ve a Margot, la señora Rothschild se incorpora de un respingo, va a darle un abrazo y alaba su peinado. También abraza a Ravi.</p>

  <p>—¡Dios, qué largo eres! —dice de buen humor, y suelta una carcajada, pero Margot se limita a esbozar una sonrisa gélida.</p>

  <p>Hasta que ve a Kitty, a quien envuelve en un abrazo de oso y luego, tras unos segundos, comienza a chillar:</p>

  <p>—¡Madre mía, Kitty! ¿Es que ya llevas sujetador?</p>

  <p>Kitty suelta un grito ahogado y la fulmina con la mirada, con un rubor apagado y furioso en las mejillas.</p>

  <p>Margot articula una disculpa silenciosa, arrepentida.</p>

  <p>Ravi se apresura a adelantarse y estrecha la mano de papá.</p>

  <p>—Hola, doctor Covey. Me llamo Ravi. Muchas gracias por invitarme.</p>

  <p>—Es un placer, Ravi —afirma papá.</p>

  <p>Entonces, Ravi mira a Kitty, la saluda con la mano y, un poco cortado, dice:</p>

  <p>—Hola, Kitty.</p>

  <p>Kitty asiente sin hacer contacto visual.</p>

  <p>—Hola.</p>

  <p>Margot la mira sorprendida. Yo no me he movido de aquí en todo este tiempo, y me cuesta más darme cuenta de lo mucho que ha crecido Kitty durante este año, pero es cierto: ha crecido. De pecho no demasiado (de momento, el sujetador está más de adorno que otra cosa), pero sí en otras cuestiones.</p>

  <p>—¿Quieres algo de beber, Ravi? —le ofrece la señora Rothschild en tono alegre—. Tenemos zumo, Fresca, Coca-Cola light, agua…</p>

  <p>—¿Qué es eso de «Fresca»? —pregunta él, frunciendo el ceño.</p>

  <p>A ella se le iluminan los ojos.</p>

  <p>—Es una gaseosa deliciosa con sabor a pomelo, ¡tienes que probarla! —Margot sigue a la señora Rothschild con la mirada mientras esta se dirige a la cocina y abre el armario donde guardamos los vasos—. ¿Y tú, Margot? ¿Te sirvo algo?</p>

  <p>—Estoy bien. —Margot no contesta de mala manera, pero sé que no le hace gracia que alguien que ni siquiera vive aquí le ofrezca una bebida en su propia casa.</p>

  <p>Cuando regresa con la Fresca de Ravi, la señora Rothschild se la entrega con una reverencia. Él le da las gracias y prueba un sorbo.</p>

  <p>—Muy refrescante —comenta él, y ella es toda sonrisas.</p>

  <p>Mi padre da una palmada y dice:</p>

  <p>—Bueno, ¿subimos el equipaje? Así podréis descansar un poco antes de cenar. El cuarto de invitados está ya dispuesto. —Entonces me mira cariñosamente antes de añadir—: Lara Jean ha dejado unas zapatillas nuevas y una bata para Ravi.</p>

  <p>Antes de que Ravi pueda responder, Margot dice:</p>

  <p>—Qué detalle, pero creo que al final Ravi se va a quedar conmigo en mi habitación.</p>

  <p>Es como si Margot hubiera soltado una bomba fétida en plena sala de estar. Kitty y yo nos miramos con los ojos desorbitados de la sorpresa; papá parece haberse quedado atónito y sin palabras. Cuando preparé la habitación de Ravi, le dejé un juego de toallas dobladas a un lado de la cama y coloqué la bata y las zapatillas al otro, sin plantearme siquiera que pudiera quedarse con Margot. Está claro que a papá tampoco se le había ocurrido.</p>

  <p>De hecho, su rostro se va poniendo más rojo a cada segundo que pasa.</p>

  <p>—Ah, bueno… No sé si…</p>

  <p>Margot frunce los labios con gesto nervioso mientras espera a que papá acabe la frase. Estamos todos expectantes, pero da la impresión de que no sabe cómo continuar. Busca los ojos de la señora Rothschild para que le ayude, y ella le posa la mano en la espalda para infundirle ánimos.</p>

  <p>El pobre Ravi parece de lo más incómodo. Mi primera intuición ha sido que sería un Ravenclaw como Margot, pero ahora me inclino más hacia Hufflepuff, igual que yo. Entonces musita:</p>

  <p>—En serio, no me importa quedarme en el cuarto de invitados. No quiero complicar las cosas.</p>

  <p>Nuestro padre empieza a hablar, pero Margot se le adelanta.</p>

  <p>—Qué va, no pasa nada —le asegura a Ravi—. Vamos a sacar el resto del equipaje.</p>

  <p>En cuanto salen por la puerta en dirección al coche, Kitty y yo nos volvemos para mirarnos y decimos al mismo tiempo:</p>

  <p>—Madre mía.</p>

  <p>—¿Por qué tienen que compartir el mismo cuarto? —se pregunta Kitty—. ¿Tanta necesidad tienen de hacerlo?</p>

  <p>—Ya basta, Kitty —salta papá, con más dureza de la que le he visto emplear nunca con ella.</p>

  <p>Entonces da media vuelta y se aleja, tras lo que oigo el sonido de la puerta de su despacho que se cierra. Es allí donde se encierra cuando se enfada de verdad. La señora Rothschild le lanza una mirada severa y sale detrás de él.</p>

  <p>Kitty y yo nos miramos otra vez.</p>

  <p>—Vaya —digo.</p>

  <p>—Tampoco hacía falta que se pusiera así conmigo —opina ella en tono huraño—. No soy yo la que va a acostarse con su novio en la habitación.</p>

  <p>—No lo ha dicho en serio. —La aprieto contra mí, rodeando sus hombros huesudos con los brazos.</p>

  <p>—Vaya morro que tiene Gogo, ¿eh? —La verdad es que mi hermana impresiona. Lo siento por papá. No está acostumbrado a esta clase de riñas. A decir verdad, no está acostumbrado a ninguna.</p>

  <p>Como es evidente, enseguida escribo a Peter y se lo cuento todo. Él me responde con un montón de <em>emojis</em> de sorpresa y una pregunta de la que hago caso omiso:</p>

  <p class="cita">¿¿Significa eso que podré dormir contigo en tu cuarto??</p>

  <p class="salto10">Cuando Ravi sube a ducharse y a cambiarse, la señora Rothschild nos informa de que ha quedado para cenar con sus amigas y debería ir saliendo ya. Me fijo en que Margot parece aliviada. Tras su marcha, Kitty se va a sacar a <em>Jamie Fox-Pickle</em> de paseo, y Margot y yo nos dirigimos a la cocina para preparar una ensalada con la que acompañar el pollo que está asando papá. Estoy deseando que nos quedemos un momento a solas para poder discutir toda la cuestión de las camas, pero no tengo la oportunidad de hacerlo, porque en cuanto atravesamos la puerta me acusa con un cuchicheo:</p>

  <p>—¿Cómo se te ocurre no haberme avisado de que la señora Rothschild y papá iban tan en serio?</p>

  <p>—¡Ya te dije que cena aquí casi todas las noches! —murmuro. Me pongo a lavar unos tomates cherry para que el agua amortigüe nuestras voces.</p>

  <p>—¡Se paseaba por aquí como Pedro por su casa! ¿Y desde cuándo compramos Fresca? En nuestra familia nunca hemos tomado Fresca.</p>

  <p>Empiezo a cortar los tomates por la mitad.</p>

  <p>—A ella le encanta, así que procuro comprarla cuando voy al supermercado. La verdad es que es muy refrescante. Parece que a Ravi le ha gustado.</p>

  <p>—¡Esa no es la cuestión!</p>

  <p>—¿Qué mosca te ha picado de pronto con la señora Rothschild? Cuando viniste por Navidad, os llevabais genial… —Me interrumpo cuando papá entra por la puerta.</p>

  <p>—Margot, ¿podemos hablar un momento?</p>

  <p>Ella hace como si estuviera contando los cubiertos.</p>

  <p>—Claro, papá. ¿Qué pasa?</p>

  <p>Él me mira. Yo bajo los ojos hacia los tomates, pero me quedo de apoyo moral.</p>

  <p>—Preferiría que Ravi se quedara en el cuarto de invitados.</p>

  <p>Margot se muerde el labio.</p>

  <p>—¿Por qué?</p>

  <p>Se produce un silencio embarazoso. Entonces, mi padre responde:</p>

  <p>—No me siento cómodo con que…</p>

  <p>—Pero, papá, si ya voy a la universidad… Te das cuenta de que ya hemos dormido en la misma cama, ¿verdad?</p>

  <p>—Lo sospechaba, pero gracias por confirmarlo —replica irónico.</p>

  <p>—Tengo casi veinte años. Llevo casi dos viviendo a miles de kilómetros. —Margot me lanza una mirada que hace que me encoja. Debería haberme marchado cuando he tenido la oportunidad—. Ni Lara Jean ni yo somos unas niñas pequeñas…</p>

  <p>—Oye, a mí no me metas —intervengo, con toda la calma que soy capaz de mostrar en este momento.</p>

  <p>Mi padre deja escapar un suspiro.</p>

  <p>—Margot, si estás decidida a hacerlo, no voy a impedírtelo. Tan solo me gustaría recordarte que esta sigue siendo mi casa.</p>

  <p>—Pensaba que era nuestra casa. —Ella sabe que ha ganado esta batalla, por lo que mantiene la dulzura del merengue en la voz.</p>

  <p>—Sí, pero vosotras sois unas gorronas que no pagáis la hipoteca como yo, así que es un poco más mía que vuestra. —Con ese chiste de padre final, se ajusta las manoplas y saca el pollo chisporroteante del horno.</p>

  <p>Cuando nos sentamos a comer, papá preside la mesa y trincha el pollo con el nuevo cuchillo eléctrico tan chulo que le regaló la señora Rothschild por su cumpleaños.</p>

  <p>—¿Cómo quieres la carne, Ravi? ¿Tostada o blanquita?</p>

  <p>Ravi se aclara la garganta.</p>

  <p>—Pues verá, lo siento mucho, pero es que no como carne.</p>

  <p>Mi padre mira a Margot con cara de espanto.</p>

  <p>—¡Margot, no me habías dicho que Ravi era vegetariano!</p>

  <p>—Perdón —se disculpa ella con una mueca—. Se me pasó totalmente. Pero ¡a Ravi le encanta la ensalada!</p>

  <p>—Es cierto —confirma él.</p>

  <p>—Yo me quedo con la parte de Ravi —me ofrezco—. Me comeré dos muslos.</p>

  <p>Papá corta los dos muslos para mí.</p>

  <p>—Ravi, mañana por la mañana te voy a preparar unas enchiladas para desayunar que te vas a chupar los dedos. ¡Sin nada de carne!</p>

  <p>Margot sonríe y dice:</p>

  <p>—Mañana nos vamos temprano a Washington. ¿Qué tal si las haces el último día?</p>

  <p>—Hecho —responde papá.</p>

  <p>Kitty está mucho más callada de lo normal. No sé si es porque le da corte tener a un chico que no conoce sentado a la mesa, o si solo se debe a que está haciéndose mayor y es menos niña en sus interacciones con la gente. Por otra parte, supongo que, a sus veintiún años, Ravi ya es más un hombre joven que un crío.</p>

  <p>Y además es muy educado. Quizá solo sea porque es inglés, y es que ¿acaso no es cierto que los ingleses son más educados que los estadounidenses? Siempre se está disculpando. «Lo siento, pero…», «¿perdón?». Tiene un acento encantador. No dejo de pedirle que repita lo que ha dicho para que siga hablando.</p>

  <p>Por mi parte, intento animar la conversación interrogándole acerca de Inglaterra. Le pregunto por qué los ingleses llaman «colegios públicos» a los colegios privados, si su colegio se parecía en algo al de Hogwarts, y si ha conocido a alguien de la familia real. Sus respuestas son: porque están abiertos al público que pueda pagarlos; que tenían delegados y prefectos, pero quidditch no; y que una vez vio al príncipe Guillermo en Wimbledon, pero solo de espaldas.</p>

  <p>Después de cenar, el plan consiste en que Ravi, Margot, Peter y yo vayamos al cine. Margot invita a Kitty a venir, pero ella escurre el bulto con la excusa de que tiene que hacer deberes. Me temo que Ravi la pone nerviosa.</p>

  <p>Subo a arreglarme a mi cuarto y me echo un poco de perfume y de bálsamo labial. También me pongo una sudadera encima de la camisa y los vaqueros porque en los cines suele hacer frío. Enseguida estoy lista, pero la puerta de Margot sigue cerrada, y los oigo hablar en voz baja pero acelerada. Me resulta extraño ver su puerta cerrada. Me siento como una fisgona al otro lado, y también es un poco incómodo, ya que ¿quién sabe si Ravi va sin camiseta o algo así? Es tan de personas adultas… Esa puerta cerrada, ese murmullo de voces…</p>

  <p>Carraspeo desde fuera y digo:</p>

  <p>—¿Estáis listos? Le he explicado a Peter que nos veríamos a las ocho.</p>

  <p>Margot abre la puerta.</p>

  <p>—Lista —responde, pero no parece muy contenta.</p>

  <p>Ravi sale detrás de ella llevando la maleta.</p>

  <p>—Dejo esto en el cuarto de invitados y estaré listo.</p>

  <p>—¿Ha pasado algo? —le pregunto a Margot en un susurro cuando él desaparece.</p>

  <p>—Ravi no quiere darle mala impresión a papá por dormir conmigo. Ya le he asegurado que no pasa nada, pero dice que no se sentiría a gusto.</p>

  <p>—Es un detalle por su parte. —Jamás se me ocurriría mencionárselo a Margot, pero me parece lo más adecuado. Ravi no deja de ganar puntos.</p>

  <p>—Sí, es un chico muy considerado —reconoce de mala gana.</p>

  <p>—Y muy guapo.</p>

  <p>Una sonrisa se abre paso en su rostro.</p>

  <p>—Eso también.</p>

  <p class="salto25">Peter ya está en el cine cuando llegamos, y sé que es por Margot. No tiene ningún problema en retrasarse cuando queda conmigo, pero jamás se atrevería a llegar tarde delante de mi hermana mayor. Ravi nos paga las entradas a todos, cosa que impresiona a Peter. «Menudo gesto», me susurra mientras nos acercamos a los asientos. Peter lleva a cabo una astuta maniobra para que nos sentemos primero yo, luego él, y después Ravi y Margot, de modo que puedan seguir hablando de fútbol entre ellos. Margot me mira con expresión burlona por encima de sus cabezas, y sé que el disgusto de antes ha quedado olvidado.</p>

  <p>Después de la película, Peter propone ir a por unas natillas heladas.</p>

  <p>—¿Alguna vez has probado las natillas heladas? —le pregunta a Ravi.</p>

  <p>—Nunca —confiesa Ravi.</p>

  <p>—Pues están de muerte, Rav. Son caseras —le explica.</p>

  <p>—Estupendo.</p>

  <p>Mientras los chicos hacen cola, Margot comenta:</p>

  <p>—Creo que Peter se ha enamorado… de mi novio.</p>

  <p>Y nos partimos de risa.</p>

  <p>Las carcajadas aún nos duran cuando vuelven a la mesa. Peter me pasa mis natillas de praliné con nata.</p>

  <p>—¿Qué tiene tanta gracia?</p>

  <p>Me limito a negar con la cabeza y meto la cuchara en las natillas.</p>

  <p>—¡Un momento, tenemos que felicitar a mi hermana por haber entrado en la William and Mary! —exclama Margot.</p>

  <p>Me cuesta sonreír cuando todos entrechocan sus copas de natillas con la mía.</p>

  <p>—Enhorabuena, Lara Jean —dice Ravi—. ¿No fue allí donde estudió Jon Stewart?</p>

  <p>—Pues sí, allí fue —respondo sorprendida—. Es un dato poco conocido.</p>

  <p>—Ravi está especializado en los datos poco conocidos. —Margot lame su cuchara—. Por favor, no le hagáis hablar del ritual de apareamiento de los bonobos.</p>

  <p>—En tres palabras —empieza Ravi, mirando primero a Peter y luego a mí, y entonces susurra—: lucha de penes.</p>

  <p>Margot irradia felicidad a su lado. Antes pensaba que Josh y ella estaban hechos el uno para el otro, pero ya no estoy tan segura. Cuando discuten de política, los dos se muestran igual de apasionados y no dejan de darle vueltas a todo, retándose el uno al otro a la vez que concuerdan en algunos aspectos. Son como la yesca y el pedernal. Si fueran personajes de una serie de televisión, me los imagino como dos médicos rivales de un hospital, que empiezan respetándose a regañadientes y acaban enamorándose locamente. O como dos becarios de la Casa Blanca, o dos periodistas. Ravi estudia ingeniería genética, lo que no pega mucho con la carrera de antropología de Margot, pero no cabe duda de que juntos forman un gran equipo.</p>

  <p class="salto25">Al día siguiente, Margot lleva a Ravi a Washington D.&nbsp;C., donde visitan algunos de los museos del Mall, el monumento de Lincoln y la Casa Blanca. Proponen que Kitty y yo vayamos con ellos, pero rehúso en nombre de ambas porque estoy bastante convencida de que la parejita preferirá pasar un tiempo a solas, y porque me apetece estar tranquila en casa y empezar con el álbum de recortes de Peter. Cuando vuelven esa noche, le pregunto a Ravi qué es lo que más le ha gustado de la ciudad, a lo que responde que sobre todo el Museo Nacional de Historia y Cultura Afroamericana. Eso hace que me arrepienta de no haberlos acompañado, porque no he estado nunca.</p>

  <p>Ponemos una serie de la BBC en Netflix con la que Margot lleva un tiempo flipando, y que además está hecha muy cerca de donde nació Ravi, quien nos va señalando sitios históricos como su primer lugar trabajo y donde tuvo su primera cita. Comemos helado directamente del envase, y sé que a papá le cae bien Ravi porque no deja de ofrecerle más. Estoy segura de que se ha percatado de que se ha ido al cuarto de invitados, y apuesto a que le agradece el gesto. Espero que Margot y Ravi sigan juntos, porque me gustaría tenerlo en la familia para siempre. Por lo menos, ¡que aguanten hasta que Margot y yo le hagamos una visita en su casa de Londres!</p>

  <p>Ravi partirá hacia Texas al día siguiente, cosa que me entristece, pero también me alegra un poco, ya que así tendremos a Margot en exclusiva antes de que tenga que marcharse otra vez.</p>

  <p>Al despedirnos, lo señalo con el dedo y digo:</p>

  <p>—Hufflepuff.</p>

  <p>—Lo has adivinado a la primera —dice con una sonrisa. Entonces me señala y pregunta—: ¿Hufflepuff?</p>

  <p>Le devuelvo la sonrisa.</p>

  <p>—Lo has adivinado a la primera.</p>

  <p class="salto25">Por la noche, estamos en mi habitación viendo una serie desde mi portátil cuando Margot saca el tema de la universidad, lo que me hace pensar que, en cierta medida, ella también tenía ganas de que Ravi se fuera, puesto que así podríamos empezar a hablar de las cosas serias. Antes de cargar el capítulo siguiente, me mira y dice:</p>

  <p>—¿Podemos hablar de la Universidad de Virginia? ¿Cómo te sientes ahora mismo?</p>

  <p>—Ha sido horrible, pero ya estoy bien. Terminaré yendo allí. —Margot me dirige una mirada inquisitiva, así que le explico la situación—: Voy a pedir un traslado en segundo. He hablado con la señora Duvall, y me ha dicho que si saco buenas notas en la William and Mary, no debería tener ningún problema para hacerlo.</p>

  <p>Margot arruga la frente.</p>

  <p>—¿Por qué hablas de trasladarte a otra universidad cuando aún no has empezado en esta? —Como no le respondo enseguida, añade—: ¿Es por Peter?</p>

  <p>—¡No! Bueno, en parte sí, pero no del todo. —Dudo un momento antes de decir lo que aún no he dicho en voz alta—. ¿Nunca has tenido esa sensación de que perteneces a algún lugar? Cuando visité el campus de la William and Mary, no tuve esa sensación. No como la tuve en Virginia.</p>

  <p>—Puede que ninguna universidad te haga sentir lo mismo que la de Virginia —dice.</p>

  <p>—Quizá… Y por eso voy a pedir el traslado el año que viene.</p>

  <p>Margot suspira.</p>

  <p>—No me gustaría que vivieras la experiencia de la William and Mary a medio gas solo porque estés deseando volver aquí con Peter. El primer año es determinante. Deberías darle una oportunidad, Lara Jean. A lo mejor te encanta. —Me lanza una mirada elocuente—. ¿Te acuerdas de lo que decía mamá sobre los novios y la universidad?</p>

  <p>¿Cómo iba a olvidarlo?</p>

  <p>«No seas la chica que va a la universidad teniendo novio.»</p>

  <p>—Me acuerdo.</p>

  <p>Margot se apodera de mi portátil y abre la página de la William and Mary.</p>

  <p>—El campus es precioso. ¡Fíjate en esa veleta! Todo parece sacado de un pueblecito inglés.</p>

  <p>—Es verdad. —Me animo un poco.</p>

  <p>¿Es tan bonito como el de Virginia? Para mi gusto no, pero la verdad es que no hay ningún lugar en el mundo que me guste tanto como Charlottesville.</p>

  <p>—Y además tienen un club del guacamole. Y otro de observadores de tormentas. Y no te lo pierdas: ¡existe algo llamado Club de magos y <em>muggles</em>! Por lo visto, es la asociación universitaria de fans de Harry Potter más grande de todo Estados Unidos.</p>

  <p>—¡Hala! Eso mola bastante. ¿Tienen un club de repostería?</p>

  <p>Lo busca.</p>

  <p>—No, pero podrías fundarlo tú.</p>

  <p>—Tal vez… No estaría mal… —Quizá debería unirme a un par de asociaciones.</p>

  <p>Me dedica una sonrisa radiante.</p>

  <p>—¿Lo ves? Hay muchas cosas que merecen la pena. Y no nos olvidemos de Cheese Shop.</p>

  <p>Cheese Shop es una quesería situada al lado del campus, donde venden queso, evidentemente, pero también jamón, pan, vino y pasta de alta gama. Y preparan unos sándwiches de ternera con una salsa de la casa que están de muerte. He intentado reproducir la salsa en casa, pero nunca está tan deliciosa como allí, con su pan recién hecho. A mi padre le gusta pasarse de vez en cuando para comprar alguna mostaza y un sándwich, y aprovecha cualquier excusa para volver. A Kitty le encanta el centro comercial de Williamsburg. Venden unas palomitas de maíz dulces y saladas que no puedes dejar de comer de lo ricas que están. Las hacen delante de ti, y están tan calientes que la bolsa se funde un poco.</p>

  <p>—A lo mejor puedo encontrar trabajo en la zona colonial —digo, intentando ilusionarme—. Podría batir mantequilla, vestida con un traje de época tricolor y un delantal, o lo que se llevara entonces. Según dicen, los trabajadores tienen prohibido hablar con vocabulario moderno, y los niños intentan que se equivoquen. Podría ser divertido. Lo único malo es que no sé si contratarán a asiáticos, por eso del rigor histórico…</p>

  <p>—Pero, Lara Jean, ¡si vivimos en tiempos de <em>Hamilton</em>! Phillipa Soo es medio china, ¿recuerdas? Si ella puede interpretar a Eliza Hamilton, tú puedes batir mantequilla. Y si no quieren contratarte, los denunciamos en las redes sociales y los obligamos. —Margot ladea la cabeza y me mira—. ¿Lo ves? Hay muchas cosas que merecen la pena si les das la oportunidad. —Me rodea los hombros con el brazo.</p>

  <p>—Lo estoy intentando —digo—. De verdad.</p>

  <p>—Dale una oportunidad a Williamsburg. No lo descartes de plano, ¿vale?</p>

  <p>—Vale —asiento.</p>
</body>
</html>
