<?xml version="1.0" encoding="utf-8" standalone="no"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN"
  "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">

<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xml:lang="es">
<head>
  <title>Capítulo 13</title>
  <link href="../Styles/epl.css" rel="stylesheet" type="text/css" />
  <link href="../Styles/style.css" rel="stylesheet" type="text/css" />
</head>

<body>
  <h1 title="Capítulo 13">13</h1>

  <p>—Los bailes de fin de curso son algo así como la Nochevieja —dice Lucas.</p>

  <p>Chris, él y yo estamos tirados en el sofá de la enfermería, ya que la enfermera ha salido a comer y no le importa que echemos el rato allí. Como nos queda tan poco para acabar el instituto, todos los profesores se muestran bastante amables con nosotros.</p>

  <p>—La Nochevieja es de paletos —se burla Chris mientras se arregla las uñas.</p>

  <p>—¿Me dejas acabar? —Lucas suelta un suspiro y continúa—: Como estaba diciendo, los bailes de fin de curso se hunden bajo el peso de todas las expectativas que se depositan en ellos. Se supone que es el gran momento que todo adolescente estadounidense debe vivir durante el instituto, así que le dedicas un montón de tiempo y dinero, y sientes que debes, no, que te mereces pasar una noche de escándalo. No hay nada en el mundo que pueda hacer frente a tanta presión.</p>

  <p>Yo pienso que el momento perfecto de la adolescencia terminará siendo cualquier cosa normal y corriente que sucederá sin más, sin haberlo planeado. Además, creo que ya he vivido una docena de noches idílicas con Peter, así que tampoco necesito un baile de fin de curso de escándalo. Cuando me imagino la velada, veo a Peter vestido de esmoquin, siendo cortés con mi padre y regalándole un ramillete de flores a Kitty. A todos nosotros, haciéndonos una foto junto a la chimenea. Hago una nota mental para pedirle a Peter que traiga algún ramillete para mi hermana.</p>

  <p>—¿Significa eso que no vas a ir al baile? —le pregunto a Lucas.</p>

  <p>—No lo sé. —Vuelve a suspirar—. Ni siquiera conozco a nadie con quien quiera ir.</p>

  <p>—Si yo no fuera con Peter, te pediría que vinieras conmigo —le digo. Entonces los miro a ambos—. ¿Y por qué no vais los dos juntos?</p>

  <p>—Paso del baile de fin de curso —señala Chris—. Seguramente saldré de marcha por Washington con la gente de Applebee’s.</p>

  <p>—Chris, no puedes faltar a tu baile. Puedes salir de marcha con los de Applebee’s en cualquier momento, pero solo acabamos el instituto una vez.</p>

  <p>Mi cumpleaños es el día después del baile de fin de curso, y me duele un poco que no se acuerde. Si sale de fiesta por Washington, lo más probable es que se quede allí todo el fin de semana, y ni siquiera podré verla en mi cumpleaños.</p>

  <p>—No te ofendas, pero el baile va a ser un rollo. Tú seguro que lo pasarás bien, pero es que vas a ir con el rey del baile, Lara Jean. ¿Y cómo se llama la chica esa de la que te has hecho amiga ahora? ¿Tammy?</p>

  <p>—Pammy —la corrijo—. Pero no lo pasaré bien si tú no estás.</p>

  <p>—Oh, qué tierna. —Me rodea con el brazo.</p>

  <p>—¡Siempre habíamos dicho que iríamos juntas al baile de fin de curso y que veríamos el amanecer desde el patio de primaria!</p>

  <p>—Puedes hacerlo con Kavinsky.</p>

  <p>—¡No sería lo mismo!</p>

  <p>—Cálmate —me dice Chris—. De todos modos, es muy posible que sea la noche que te desvirgues, y dudo mucho que te acuerdes de mí en ese momento.</p>

  <p>—¡No pretendo hacer eso la noche del baile de fin de curso! —bufo.</p>

  <p>De pronto veo que Lucas me observa con cara de susto.</p>

  <p>—Lara Jean… ¿Es que Kavinsky y tú no os habéis acostado aún?</p>

  <p>Recorro el pasillo con la mirada para asegurarme de que no haya nadie escuchando.</p>

  <p>—No, pero no se lo cuentes a nadie, por favor. No es que me avergüence de ello ni nada por el estilo, pero tampoco quiero que todo el mundo se entere de mis asuntos.</p>

  <p>—Te entiendo, claro, pero, madre mía… —Todavía parece asombrado—. Madre mía, es que…</p>

  <p>—¿A qué viene tanto «madre mía»? —le pregunto ruborizada ya.</p>

  <p>—A que… ¡está tan bueno!</p>

  <p>—Eso es verdad. —Me río.</p>

  <p>—Hay un motivo por el que el sexo es tan habitual en estos bailes —interviene Chris—. Aparte de ser una tradición, es porque todo el mundo se acicala mucho, y se puede salir hasta tarde… La mayoría de la gente no volverá a tener tan buen aspecto en su vida, ni se esmerará tanto, lo que es bastante patético. No son más que un rebaño de ovejas haciéndose la manicura y poniéndose rulos. Qué vulgaridad.</p>

  <p>—¿Tú no te pones rulos? —le pregunta Lucas.</p>

  <p>—Pues claro —responde ella exasperada.</p>

  <p>—Entonces ¿por qué juzgas a los demás por…? —empiezo a decir.</p>

  <p>—Mirad, esa no es la cuestión. La cuestión es que… —Frunce el ceño—. Un momento, ¿de qué estábamos hablando?</p>

  <p>—¿Rulos, manicura, ovejas? —le recuerda Lucas.</p>

  <p>—Antes de eso.</p>

  <p>—¿De sexo? —sugiero.</p>

  <p>—¡Justo! La cuestión es que perder la virginidad en la noche del baile es un tópico, pero los tópicos suelen serlo por una razón. En el fondo es lógico, ya que puedes volver tarde a casa, te pones tus mejores galas y blablablá.</p>

  <p>—No pienso hacerlo por primera vez solo porque sea lo más práctico y lleve un bonito peinado, Chris.</p>

  <p>—Como quieras.</p>

  <p>No lo sé con seguridad, pero me imagino mi primera vez cuando esté en la universidad, en mi propio cuarto, como una adulta. Ahora mismo no lo veo, la verdad; en casa, siendo Lara Jean, hija y hermana. Cuando vaya a la universidad, solo seré Lara Jean, sin más.</p>
</body>
</html>
