<?xml version="1.0" encoding="utf-8" standalone="no"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN"
  "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">

<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xml:lang="es">
<head>
  <title>Capítulo 19</title>
  <link href="../Styles/epl.css" rel="stylesheet" type="text/css" />
  <link href="../Styles/style.css" rel="stylesheet" type="text/css" />
</head>

<body>
  <h1 title="Capítulo 19">19</h1>

  <p>Esta noche hay partido de <em>lacrosse</em>, pero Pammy no puede ir porque tiene que trabajar, y Chris no se dignaría jamás a asistir a un partido de <em>lacrosse</em>, así que le pido a Kitty que me acompañe. Ella hace como si tuviera que pensárselo, preguntándose si no será un rollo, pero cuando le digo que no pasa nada si no quiere ir, acepta en el acto.</p>

  <p>Nos encontramos con la madre de Peter y su hermano pequeño, Owen, en las gradas, y nos sentamos con ellos. Owen y Kitty se dedican a fingir que el otro no existe: él juega con su móvil y ella con el suyo. El chavalín es alto, pero se sienta encorvado, con el pelo sobre los ojos.</p>

  <p>Charlamos sobre el compromiso de mi padre con Trina durante un rato y les cuento algunas de mis ideas para la boda. Ella va asintiendo hasta que de pronto dice:</p>

  <p>—Por lo que he oído, tú también estás de enhorabuena.</p>

  <p>—¿Por qué? —le pregunto confusa.</p>

  <p>—¡Por lo de William and Mary!</p>

  <p>—¡Ah! ¡Gracias!</p>

  <p>—Sé que querías ir a Virginia, pero tal vez haya sido mejor así. —Me obsequia con una sonrisa compasiva.</p>

  <p>Le devuelvo la sonrisa con inseguridad. Por ejemplo, no estoy segura de qué significa exactamente eso de que «tal vez haya sido mejor así». ¿Se alegra de que no vaya a entrar en la Universidad de Virginia con Peter? ¿Acaso se piensa que vamos a cortar por eso ahora? Así pues, me limito a comentar:</p>

  <p>—En realidad, Williamsburg no está tan lejos de Charlottesville.</p>

  <p>—Bueno, sí, eso es cierto —es su respuesta. Entonces, Peter marca un tanto y ambas nos ponemos de pie para aplaudir.</p>

  <p>Cuando vuelvo a sentarme, Kitty me pregunta:</p>

  <p>—¿Podemos comprar palomitas de maíz?</p>

  <p>—Claro —le digo, feliz de tener una excusa para levantarme—. ¿Vosotros queréis algo? —les pregunto a la madre de Peter y a Owen.</p>

  <p>—Palomitas —contesta este sin alzar la vista.</p>

  <p>—Podéis compartirlas —dice la madre de Peter.</p>

  <p>Me abro paso entre los bancos hacia el puesto de comida cuando me fijo en un hombre que observa el partido cruzado de brazos desde un lateral. Es alto y tiene el pelo castaño. Es guapo. Sé quién es en el momento en que vuelve la cabeza y lo veo de perfil, porque ya conozco esa cara. Conozco esa barbilla y esos ojos. Es el padre de Peter. Me quedo de piedra, asombrada como si contemplara al fantasma de las Navidades futuras.</p>

  <p>Me pilla mirando y me ofrece una sonrisa amable. Siento que no tengo más remedio que dar un paso adelante y hablarle.</p>

  <p>—Disculpe… ¿Es usted el padre de Peter?</p>

  <p>Él asiente sorprendido.</p>

  <p>—¿Eres amiga suya?</p>

  <p>—Me llamo Lara Jean Covey. Soy… su novia. —Parece extrañarse, pero se recupera enseguida y me tiende la mano. Yo la estrecho con firmeza para darle una buena impresión—. Vaya, es usted igualito a él.</p>

  <p>Él se ríe, y vuelvo a asombrarme de lo mucho que se parece a Peter.</p>

  <p>—Querrás decir que él es igualito a mí.</p>

  <p>Yo también me río.</p>

  <p>—Cierto. Usted llegó primero.</p>

  <p>Se produce un silencio incómodo, tras el que se aclara la garganta y me pregunta:</p>

  <p>—¿Cómo está?</p>

  <p>—Ah, pues está bien. Todo le va genial. ¿Sabe que le han dado una beca de <em>lacrosse</em> en la Universidad de Virginia?</p>

  <p>Asiente sonriendo.</p>

  <p>—Eso me dijo su madre. Estoy orgulloso de él. No es que pueda adjudicarme ningún mérito, pero eso da igual, me siento muy orgulloso de ese chico. —Sus ojos se dirigen de nuevo hacia el campo, hacia Peter—. Solo quería volver a verle jugar. Lo echaba de menos. —Duda un momento antes de añadir—: Por favor, no le menciones a Peter que he estado aquí.</p>

  <p>Su petición me sorprende tanto que solo soy capaz de responder:</p>

  <p>—Ah… Vale.</p>

  <p>—Te lo agradezco. Ha sido un placer conocerte, Lara Jean.</p>

  <p>—Lo mismo digo, señor Kavinsky.</p>

  <p>Y vuelvo a los bancos. Cuando voy por la mitad por fin me acuerdo de las palomitas, así que bajo otra vez. Cuando regreso del puesto, el padre de Peter ya no está.</p>

  <p>Nuestro equipo acaba perdiendo, pero Peter anota tres tantos y hace un gran partido. Me alegro de que su padre haya podido verle jugar, pero desearía no haber accedido a ocultárselo a Peter. La sola idea me produce dolor de estómago.</p>

  <p>Sigo pensando en su padre cuando subimos al coche, pero entonces Kitty dice:</p>

  <p>—Eso que ha comentado la madre de Peter sobre que era mejor que no fueras a la Universidad de Virginia ha sido un poco raro.</p>

  <p>—¿Verdad que sí? ¿Tú también lo has entendido así?</p>

  <p>—No había otra manera de entenderlo —replica Kitty.</p>

  <p>Miro los retrovisores antes de girar a la izquierda para salir del aparcamiento.</p>

  <p>—En el fondo, no creo que lo haya dicho con mala intención. Lo único que sucede es que no quiere que Peter lo pase mal. —Y yo tampoco, así que tal vez será mejor que no le explique que he visto a su padre esta noche. ¿Y si se hiciera ilusiones, y él volviera a hacerle daño?—. ¿Quieres que paremos a comprar yogur helado? —le propongo de repente, a lo que por supuesto me dice que sí.</p>

  <p class="salto25">Cuando Peter llega a casa después de ducharse y veo lo contento que está, me reafirmo en mi decisión de no contarle nada de su padre.</p>

  <p>Nos tiramos al suelo de la sala de estar para aplicarnos unas mascarillas faciales de tela. ¡Si lo vieran ahora los chicos de clase!</p>

  <p>—¿Qué se supone que hace esta? —me pregunta entre dientes.</p>

  <p>—Ilumina la piel cansada.</p>

  <p>Entonces se vuelve en mi dirección y masculla:</p>

  <p>—Hola, Clarice.</p>

  <p>—¿De qué hablas?</p>

  <p>—¡Es de <em>El silencio de los corderos</em>!</p>

  <p>—Anda, pues nunca la he visto. Parece que da mucho miedo.</p>

  <p>Peter se incorpora al instante. Lo de quedarse quieto se le da fatal.</p>

  <p>—Tenemos que verla ahora mismo. No puedo estar con una persona que no haya visto <em>El silencio de los corderos</em>, es ridículo.</p>

  <p>—Lo siento, pero estoy casi segura de que me toca elegir a mí.</p>

  <p>—¡Venga ya, Covey! Pero ¡si es un clásico! —afirma Peter al tiempo que le suena el móvil. Lo coge, y oigo la voz de su madre por la otra línea—. Hola, mamá… Estoy en casa de Lara Jean. Volveré pronto… Yo también te quiero.</p>

  <p>Cuando cuelga, le explico:</p>

  <p>—Oye, se me había olvidado decírtelo, pero tu madre ha dicho antes que tal vez era mejor que yo no hubiera entrado en la Universidad de Virginia.</p>

  <p>—¿Cómo? —Vuelve a incorporarse y se quita la mascarilla de la cara.</p>

  <p>—Bueno, no lo ha dicho exactamente así, pero creo que se refería a eso.</p>

  <p>—¿Cuáles han sido sus palabras exactas?</p>

  <p>Yo también me quito la mascarilla.</p>

  <p>—Me ha felicitado por haber entrado en William and Mary, y luego creo que ha comentado: «Sé que querías ir a Virginia, pero tal vez haya sido mejor así».</p>

  <p>Peter se relaja.</p>

  <p>—Ah, bueno, ella siempre habla así. Busca el lado bueno de las cosas. En ese sentido es como tú.</p>

  <p>Yo no lo veo de la misma manera, pero no ahondo en el tema, porque Peter es muy protector con su madre. Supongo que tiene que serlo, ya que solo son tres en su familia. Pero ¿y si no tuviera que ser así? ¿Y si tuviera una oportunidad auténtica de retomar su relación con su padre? ¿Y si esta noche fuera una prueba de ello?</p>

  <p>—Oye, ¿a cuánta gente vas a invitar a tu graduación? —le pregunto como si nada.</p>

  <p>—A diez. Mi familia no es muy numerosa. ¿Por qué?</p>

  <p>—Solo por curiosidad. Yo he apuntado a quince, por si mi abuela pudiera traer a algún pariente de Corea. —Dudo un poco antes de decir—: ¿Has pensado en invitar a tu padre?</p>

  <p>Frunce el ceño.</p>

  <p>—No. ¿Por qué iba a hacerlo? —Levanta su teléfono—. Vamos a ver qué películas nos quedan. Si <em>El silencio de los corderos</em> está descartado, podríamos poner <em>Trainspotting</em>, ¡o <em>La jungla de cristal</em>!</p>

  <p>Durante un momento no digo nada, pero luego le arrebato el móvil de las manos.</p>

  <p>—¡Me toca elegir a mí! Y elijo… <em>¡Amélie!</em></p>

  <p class="salto25">Después de haberse resistido tanto a ver comedias románticas y películas extranjeras, resulta que a Peter le encanta <em>Amélie</em>. Va sobre una chica francesa a la que le da miedo vivir en el mundo, así que se crea sus propias fantasías en la cabeza, con lámparas parlantes, cuadros en movimiento y crepes que parecen discos de vinilo. Hace que me den ganas de irme a vivir a París.</p>

  <p>—Me pregunto cómo te quedaría el flequillo —comenta Peter—. Seguro que estarías preciosa. —Al final de la película, cuando ella hace una tarta de ciruelas, se vuelve hacia mí y dice—: ¿Sabes hacer tarta de ciruelas? Parece deliciosa.</p>

  <p>—Pues oye, unas tartaletas de ciruela serían perfectas para la mesa de los postres. —Empiezo a consultar recetas en mi teléfono.</p>

  <p>—No te olvides de llamarme cuando hagas una hornada de prueba —me responde con un bostezo.</p>
</body>
</html>
