<?xml version="1.0" encoding="utf-8" standalone="no"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN"
  "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">

<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xml:lang="es">
<head>
  <title>Capítulo 12</title>
  <link href="../Styles/epl.css" rel="stylesheet" type="text/css" />
  <link href="../Styles/style.css" rel="stylesheet" type="text/css" />
</head>

<body>
  <h1 title="Capítulo 12">12</h1>

  <p>La mañana siguiente amanece lluviosa y gris, y además estamos las tres solas, puesto que papá ha dejado una nota en la nevera en la que dice que ha tenido que irse al hospital y que nos veremos en la cena. Margot aún arrastra la diferencia horaria, por lo que se ha levantado temprano y ha aprovechado para preparar unos huevos revueltos con beicon. Me sirvo una ración generosa de huevos sobre una tostada con mantequilla mientras escucho el golpeteo de la lluvia en el tejado. Entonces digo:</p>

  <p>—¿Y si me salto las clases y hacemos algo chulo?</p>

  <p>A Kitty se le ilumina la mirada.</p>

  <p>—¿Como qué?</p>

  <p>—No, tú no puedes faltar a clase. Yo casi he terminado el instituto, y no importa que no vaya.</p>

  <p>—Yo creo que a papá sí le importaría —opina Margot.</p>

  <p>—Bueno, pero si pudiéramos hacer cualquier cosa…, ¿qué es lo que haríais?</p>

  <p>—¿Cualquier cosa? —Margot ataca su beicon—. Subir a un tren con destino a Nueva York, participar en el sorteo para ver <em>Hamilton</em> y ganarlo.</p>

  <p>—No podéis ir sin mí —dice Kitty.</p>

  <p>—Cállate, Peggy —le suelto con una carcajada.</p>

  <p>—No me llames Peggy. —Me fulmina con la mirada.</p>

  <p>—Ni siquiera sabes de lo que estoy hablando, así que para el carro.</p>

  <p>—Pero sí que oigo tu risa de bruja. Además, sé un montón de cosas de <em>Hamilton</em>, porque no paras de poner la banda sonora todo el día. —Entonces canturrea—: <em>Talk less, smile more</em>.</p>

  <p>—Para que lo sepas, es una grabación de la obra teatral, no una banda sonora —afirmo, a lo que responde poniendo los ojos en blanco.</p>

  <p>En realidad, si tuviera que elegir, Kitty sería Jefferson. Sagaz, estilosa, de lengua afilada. Margot es claramente Angelica: dueña de su propio destino desde que era una niña. Siempre ha sabido quién es y lo que quiere. Y supongo que yo seré Eliza, aunque preferiría mil veces ser Angelica. En el fondo, me temo que soy yo quien debería ser Peggy, pero no quiero ser la Peggy de mi propia historia. Quiero ser Hamilton.</p>

  <p class="salto25">Sigue lloviendo durante todo el día, así que lo primero que hacemos Kitty y yo al volver de clase es ponernos el pijama. Margot no ha llegado a quitarse el suyo, y va con gafas y el pelo recogido en un moño alto, aunque lo tiene demasiado corto para que se sostenga. Kitty se ha encasquetado una camiseta ancha, y yo me alegro de que haga el frío suficiente para enfundarme en mi pijama de franela rojo. Papá es el único que sigue vistiendo ropa de calle.</p>

  <p>Pedimos dos pizzas grandes para cenar, una solo de queso (para Kitty) y una suprema con todos los ingredientes. Estamos en el sofá de la sala de estar engullendo la jugosa pizza cuando nuestro padre dice de pronto:</p>

  <p>—Me gustaría hablar de una cosa con vosotras, chicas. —Se aclara la garganta, como sé que suele hacer cuando está nervioso. Kitty y yo nos miramos con curiosidad, y entonces nos suelta—: Quiero pedirle a Trina que se case conmigo.</p>

  <p>Me llevo las manos a la boca y exclamo:</p>

  <p>—¡Dios mío!</p>

  <p>Kitty se queda ojiplática y boquiabierta, deja caer el trozo de pizza y chilla tan fuerte que sobresalta a <em>Jamie Fox-Pickle</em>. Entonces se lanza en brazos de papá, quien se echa a reír. Yo me levanto de un salto y lo abrazo por la espalda.</p>

  <p>No puedo dejar de sonreír, hasta que miro a Margot y observo su semblante inexpresivo. Papá la mira también, nervioso y esperanzado.</p>

  <p>—¿Estás ahí, Margot? ¿Qué te parece, cariño?</p>

  <p>—Me parece estupendo.</p>

  <p>—¿En serio?</p>

  <p>—Desde luego —asiente ella—. Trina me cae genial. Y, además, Kitty la adora, ¿no es cierto? —Kitty está demasiado ocupada soltando grititos y saltando sobre el sofá con <em>Jamie</em> para poder contestar—. Me alegro mucho por ti, papá. De verdad —dice con dulzura.</p>

  <p>Ese «desde luego» la delata. Papá se siente demasiado aliviado como para darse cuenta, pero yo no. Es lógico que a Margot le cueste aceptarlo. Todavía no se ha acostumbrado a tener a la señora Rothschild en casa. Aún no ha visto lo mucho que congenia con papá. Para ella, sigue siendo la vecina que cortaba el césped en biquini y pantaloncitos cortos de algodón.</p>

  <p>—Vais a tener que echarme una mano con la petición de boda —pide papá—. Apuesto a que Lara Jean tiene unas cuantas ideas que darme, ¿verdad?</p>

  <p>—Y que lo digas —respondo confiada—. Últimamente han llovido las invitaciones al baile, así que estoy bastante inspirada.</p>

  <p>Margot me mira y suelta una carcajada que suena casi sincera.</p>

  <p>—Mucho me temo que papá querrá algo más solemne que una declaración escrita con espuma de afeitar sobre el capó de un coche, Lara Jean.</p>

  <p>—Las invitaciones al baile de hoy en día han evolucionado mucho desde tus tiempos, Gogo —le digo en tono de broma, para que olvide la bomba que acaba de soltar papá.</p>

  <p>—¿Mis tiempos? Solo te llevo dos años. —Trata de sonar despreocupada, pero soy capaz de percibir claramente la tensión que hay en su voz.</p>

  <p>—Los años de instituto son como años de perro, ¿verdad, Kitty? —La atraigo hacia mí y la estrecho con fuerza contra mi pecho. Ella se retuerce.</p>

  <p>—Es verdad, sois las dos unas ancianas —asegura Kitty—. ¿Yo también puedo participar en la petición de boda, papi?</p>

  <p>—Claro que sí. No podría casarme sin vosotras, chicas. —Parece al borde de las lágrimas—. Somos un equipo, ¿no?</p>

  <p>Kitty se pone a dar botes como una niña pequeña.</p>

  <p>—¡Hurra! —se congratula Kitty. Está encantada, y hasta Margot se da cuenta de lo importante que es esto para ella.</p>

  <p>—¿Cuándo vas a pedírselo? —pregunta Margot.</p>

  <p>—¡Esta noche! —salta Kitty.</p>

  <p>La taladro con la mirada.</p>

  <p>—¡No! —me niego—. Así no da tiempo a pensar la manera perfecta, necesitaremos por lo menos una semana. Además, ni siquiera tiene un anillo… Un momento, ¿tienes un anillo?</p>

  <p>Nuestro padre se quita las gafas y se enjuga los ojos.</p>

  <p>—Por supuesto que no, quería hablarlo con vosotras antes. Necesito que estéis las tres aquí cuando me declare, así que será cuando Margot vuelva en verano.</p>

  <p>—Falta mucho tiempo —protesta Kitty.</p>

  <p>—Es cierto. No esperes tanto, papá —dice Margot.</p>

  <p>—Bueno, pero al menos tendrás que ayudarme a escoger el anillo.</p>

  <p>—Lara Jean tiene mejor gusto para esas cosas —responde Margot con serenidad—, y apenas si conozco a la señora Rothschild. No tengo ni la más remota idea de qué clase de anillo le gustaría.</p>

  <p>El rostro de papá se ensombrece. ¿La causa? Ese «apenas si conozco a la señora Rothschild».</p>

  <p>Me apresuro a imitar el acento de Hermione lo mejor que puedo.</p>

  <p>—¿Ni la más remota idea, querida? —le suelto para picarla—. Te recuerdo que sigues siendo de aquí, Gogo, y que en Estados Unidos no hablamos tan finolis como en Inglaterra.</p>

  <p>Margot se echa a reír, y los demás también. Creo que ella también ha reparado en la expresión triste de papá, porque entonces dice:</p>

  <p>—No olvidéis hacer un montón de fotos para que pueda verlo.</p>

  <p>—Las haremos —le promete papá agradecido—. Grabaremos un vídeo, o como lo llaméis ahora. Madre mía, ¡espero que me diga que sí!</p>

  <p>—¡Pues claro que dirá que sí! —decimos todas a coro.</p>

  <p class="salto25">Margot y yo estamos envolviendo porciones de pizza con papel film transparente y una capa doble de papel de aluminio.</p>

  <p>—Ya os dije que dos pizzas eran demasiadas —comenta.</p>

  <p>—Kitty dará buena cuenta ella después de clase —le aseguro—. Igual que Peter. —Echo una ojeada a la sala de estar; Kitty y papá están viendo la tele acurrucados en el sofá—. Ahora dime lo que piensas de verdad sobre la boda de papá con la señora Rothschild —susurro.</p>

  <p>—Me parece una auténtica locura —murmura ella—. Por el amor de Dios, si vive en nuestra misma calle. ¿Por qué no pueden salir como dos adultos normales? ¿Por qué tienen que casarse?</p>

  <p>—Tal vez quieran hacerlo oficial. O puede que lo hagan por Kitty.</p>

  <p>—Pero ¡si no llevan tanto tiempo de novios! ¿Cuánto ha pasado, seis meses?</p>

  <p>—Un poco más, pero se conocen desde hace años, Gogo.</p>

  <p>Coloca las porciones de pizza una encima de la otra y dice:</p>

  <p>—¿Te imaginas lo raro que será tenerla aquí viviendo?</p>

  <p>Su pregunta me hace pensar. La señora Rothschild pasa mucho tiempo aquí, pero no es lo mismo a que viva en casa. Tiene su manera de hacer las cosas, y nosotros la nuestra. Ella, por ejemplo, va con zapatos por la casa, pero nosotros no, así que se los quita cuando viene. Y ahora que lo pienso, nunca se ha quedado a dormir, siempre se marcha por la noche. Puede que eso sí resulte un poco raro. Además, guarda el pan en la nevera, cosa que odio, y si tengo que ser sincera, su perra <em>Simone</em> suelta muchos pelos y a veces se hace pis en la alfombra. Por otro lado, ahora que no voy a ir a la Universidad de Virginia, tampoco voy a pasar mucho tiempo por aquí, sino que estaré fuera estudiando.</p>

  <p>—Pero ni tú ni yo estaremos viviendo aquí —le digo al fin—. Kitty sí, y ella está encantada.</p>

  <p>Margot no contesta enseguida.</p>

  <p>—Sí, parece que están muy unidas. —Se acerca al congelador y empieza a hacer sitio para la pizza. Entonces, dándome la espalda, añade—: No olvides que tenemos que ir a comprar el vestido del baile de fin de curso antes de que me vaya.</p>

  <p>—¡Ah, vale! —Parece que fuera ayer cuando compramos el vestido del baile de fin de curso de Margot, y ahora me toca a mí el turno.</p>

  <p>Papá, que ha entrado en la cocina sin que me diera cuenta, se manifiesta:</p>

  <p>—Tal vez pueda acompañaros Trina —sugiere, mirándome esperanzado. No es a mí a quien debería mirar. Yo ya le tengo cariño a la señora Rothschild. Es a Margot a quien se tiene que ganar.</p>

  <p>La miro y veo que tiene los ojos desorbitados de pánico.</p>

  <p>—Pues… —empiezo—. Creo que por esta vez debería ser algo entre las chicas Song.</p>

  <p>Papá hace un gesto de asentimiento.</p>

  <p>—Ah. Lo entiendo. —Entonces le dice a Margot—: ¿Y tú y yo, crees que podremos pasar algún rato juntos como padre e hija antes de que te vayas? ¿Qué tal una excursión en bicicleta?</p>

  <p>—Por supuesto —responde.</p>

  <p>Cuando papá se vuelve, Margot me da las gracias en silencio. Siento que he traicionado a la señora Rothschild, pero Margot es mi hermana. Tengo que estar de su parte.</p>

  <p class="salto25">Me da la impresión de que Margot se siente culpable por haber vetado la presencia de la señora Rothschild durante nuestra búsqueda del vestido, porque no deja de intentar que sea una ocasión todavía más especial de lo que ya es. Al día siguiente, cuando vamos al centro comercial después de clase, anuncia que cada una escogerá dos vestidos a los que pondremos nota, y que tendré que probármelos tanto si quiero como si no. Incluso ha creado unas señales con dibujos de pulgares hacia arriba y hacia abajo que ha imprimido y ha pegado a unos mangos para que votemos.</p>

  <p>El probador está lleno de vestidos por todas partes y ya no cabe ni un alfiler. Margot le asigna a Kitty la tarea de colgar y organizar la ropa, pero se cansa enseguida y prefiere ponerse a jugar al Candy Crush con el móvil de Margot.</p>

  <p>Margot me pasa primero uno de los vestidos que he elegido yo, negro, holgado y con mangas japonesas vaporosas.</p>

  <p>—Si te pusieras este, podrías hacerte un recogido.</p>

  <p>—Yo me haría un ondulado playero —dice Kitty sin levantar la vista.</p>

  <p>Margot le hace una mueca en el espejo.</p>

  <p>—No sé si el negro me va mucho… —Dudo al verlo.</p>

  <p>—Deberías probar a ir más de negro —opina Margot—. Te queda muy bien.</p>

  <p>Kitty se arranca una costra de la pierna.</p>

  <p>—Cuando sea mi baile de fin de curso, me pondré un vestido ajustado de cuero —afirma.</p>

  <p>—En Virginia hace bastante calor en mayo —le digo, mientras Margot me sube la cremallera—. Podrías ir de cuero en el baile de bienvenida, que es en octubre.</p>

  <p>Observo mi reflejo en el espejo. El traje me queda demasiado ancho por arriba, y parezco una bruja de negro, pero de las que van mal vestidas.</p>

  <p>—Para llevar ese vestido hay que tener más tetas —dice Kitty, levantando la señal del pulgar hacia abajo.</p>

  <p>Le lanzo una mirada asesina a través del espejo, pero no le falta razón.</p>

  <p>—Sí, me temo que es cierto.</p>

  <p>—¿Mamá tenía las tetas grandes? —suelta de pronto.</p>

  <p>—Mmm. Creo que eran más bien pequeñas —responde Margot—. Una copa A, tal vez.</p>

  <p>—¿Cuál es la tuya? —le pregunta Kitty.</p>

  <p>—Una AB.</p>

  <p>Kitty me echa un vistazo y señala:</p>

  <p>—Y Lara Jean las tiene pequeñas como mamá.</p>

  <p>—¡Oye, que yo llevo casi una B! —protesto—. Una A grande, prácticamente una B. Que alguien me baje la cremallera.</p>

  <p>—Las de Tree sí que son grandes —apunta Kitty.</p>

  <p>—Pero ¿son suyas? —le pregunta Margot mientras me baja la cremallera.</p>

  <p>Me quito el vestido y se lo entrego a Kitty para que lo cuelgue.</p>

  <p>—Eso creo —digo.</p>

  <p>—Son de verdad. La he visto en biquini y se le desparraman hacia los lados cuando se tumba. Así es como se sabe si son auténticas o no. Las de mentira se quedan tiesas como bolas de helado. —Kitty se pone a jugar con el móvil otra vez—. Además, se lo pregunté.</p>

  <p>—Si fueran de silicona, dudo mucho que te lo contara —indica Margot.</p>

  <p>Kitty frunce el ceño.</p>

  <p>—Tree no me miente nunca.</p>

  <p>—No digo que te mienta, pero puede que prefiera callarse las operaciones de cirugía plástica que se haya hecho. ¡Y está en su derecho!</p>

  <p>Kitty se limita a encogerse de hombros con toda tranquilidad.</p>

  <p>A fin de dejar atrás el tema de las tetas de la señora Rothschild, me pruebo el siguiente vestido a toda prisa.</p>

  <p>—¿Qué os parece este, chicas?</p>

  <p>Ambas niegan con la cabeza y levantan la señal del pulgar hacia abajo al mismo tiempo. Por lo menos hay algo que las une, aunque sea lo poco que les gusta mi vestido.</p>

  <p>—¿Dónde está el mío? Pruébate el que he elegido yo. —El vestido que ha elegido Kitty es uno blanco, estrechísimo y sin mangas que sabe que no me pondría ni en un millón de años—. Solo quiero ver cómo te queda.</p>

  <p>Me enfundo en el vestido para seguirle la corriente, pero ella insiste en que es el mejor del mundo solo por ganar la competición. Al final, ninguno de los modelos va conmigo, pero eso no me hace perder el sueño. Todavía falta un mes para el baile de fin de curso, y quiero rastrear todas las tiendas de ropa <em>vintage</em> antes de conformarme con las normales. Me gusta la idea de llevar un vestido con historia, que haya recorrido mundo y presenciado cosas, un vestido como el que se pondría una chica como Stormy para salir a bailar.</p>

  <p>A la mañana siguiente, antes de volver a Escocia, Margot me hace prometer que le mandaré fotos de los posibles vestidos para que me dé su opinión. No vuelve a mencionar a la señora Rothschild, pero la verdad es que ese no es su estilo.</p>
</body>
</html>
