<?xml version="1.0" encoding="utf-8" standalone="no"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN"
  "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">

<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xml:lang="es">
<head>
  <title>Capítulo 14</title>
  <link href="../Styles/epl.css" rel="stylesheet" type="text/css" />
  <link href="../Styles/style.css" rel="stylesheet" type="text/css" />
</head>

<body>
  <h1 title="Capítulo 14">14</h1>

  <p>Hemos decidido que papá le pedirá la mano a la señora Rothschild el sábado, después de hacer senderismo por una de sus rutas favoritas. Será al pie de una cascada. El plan consiste en que Peter, Kitty y yo nos escondamos detrás de unos árboles para grabarlo todo, y aparezcamos luego con una cesta de picnic. Papá no tenía muy claro lo de grabarlo por si la señora Rothschild decía que no, pero Kitty le insistió. No dejaba de repetir que era por Margot, cuando en realidad es porque es una cotilla y quiere presenciarlo todo. Desde luego, yo también quiero verlo, y Peter también se apunta. De hecho, es él quien nos tiene que llevar hasta allí en coche.</p>

  <p>Esa misma mañana, antes de recoger a la señora Rothschild, mi padre nos dice:</p>

  <p>—Una cosa: si da la impresión de que va a decir que no, ¿podéis dejar de grabar?</p>

  <p>En ese momento estoy envolviendo unos sándwiches de ternera con mucho esmero. Levanto la vista.</p>

  <p>—Va a decir que sí.</p>

  <p>—Pero tenéis que prometerme que en ese caso os iréis sin hacer ruido. —Le lanza una mirada elocuente a Kitty.</p>

  <p>—Trato hecho, doctor Covey —dice Peter, a la vez que levanta una mano.</p>

  <p>Mientras chocan las palmas, pregunto:</p>

  <p>—¿Tienes el anillo, papá?</p>

  <p>—¡Claro! —Entonces arruga la frente—. Espera, ¿lo tengo? —Se palpa los bolsillos y abre la cremallera interior de su cazadora—. ¡Maldita sea, se me ha olvidado! —dice, y echa a correr escalera arriba.</p>

  <p>Peter y yo intercambiamos una mirada.</p>

  <p>—Nunca había visto a tu padre tan nervioso —apunta mientras se echa una uva a la boca—. Suele estar mucho más relajado.</p>

  <p>Le doy un cachete en la mano para que se aleje de las uvas. Kitty roba una y explica:</p>

  <p>—Lleva así toda la semana.</p>

  <p>Papá baja corriendo por la escalera con el anillo de compromiso que le ayudamos a elegir entre Kitty y yo. Es de oro blanco con un halo de diamantes de talla princesa. Yo estaba segura de lo de la talla princesa, y Kitty estaba segura de lo del halo.</p>

  <p>Por fin se marcha a recoger a la señora Rothschild mientras termino de preparar la cesta de picnic. Me alegro de tener una excusa para sacarla de paseo. La compré en un mercadillo hace unos años, y todavía no la he usado ni una sola vez. Meto una botella de champán, un racimo perfecto de uvas, los sándwiches, una cuña de queso <em>brie</em> y unas galletas saladas.</p>

  <p>—Mete también una botella de agua —dice Peter—. Llegarán deshidratados de la ruta.</p>

  <p>—Y de las lágrimas posteriores, seguramente —añade Kitty.</p>

  <p>—¿Les ponemos algo de música cuando se arrodille? —sugiere él.</p>

  <p>—No hemos comentado esa parte del plan, y mi padre ya está lo bastante nervioso —digo—. Si empieza a pensar que estamos esperando entre los arbustos para ponerles música, le va a dar algo.</p>

  <p>—Además, siempre podemos añadir la música en posproducción —opina Kitty—. Lo importante es que oigamos la conversación.</p>

  <p>Le lanzo una mirada severa.</p>

  <p>—Lo que va a pasar no es una película, Katherine, sino la vida real.</p>

  <p>Los dejo solos un momento para ir al baño. Cuando cierro el grifo después de lavarme las manos, oigo que Kitty pregunta:</p>

  <p>—Peter, cuando se vaya Lara Jean, ¿seguirás viniendo a verme de vez en cuando?</p>

  <p>—Pues claro que sí.</p>

  <p>—¿Aunque rompáis?</p>

  <p>Se produce una pausa.</p>

  <p>—No vamos a romper.</p>

  <p>—Pero ¿y si lo hicierais? —insiste ella.</p>

  <p>—No lo haremos.</p>

  <p>Kitty hace caso omiso.</p>

  <p>—Porque ya nunca vemos a Josh, y también dijo que vendría.</p>

  <p>Peter suelta un bufido.</p>

  <p>—¿Hablas en serio? ¿Crees que soy como Sanderson? ¿YO? Estoy en una liga totalmente distinta. Me siento insultado por la comparación.</p>

  <p>Kitty suelta una especie de carcajada de alivio, de las que suenan más bien como un suspiro.</p>

  <p>—Es verdad, tienes razón.</p>

  <p>—Confía en mí, enana. Tú y yo somos amigos.</p>

  <p>Lo amo tanto por decir eso que podría llorar. Él cuidará de Kitty por mí, sé que lo hará.</p>

  <p class="salto25">Papá nos dijo que llegarían a la cascada a mediodía, así que pensamos que sería mejor que estuviéramos allí a las once y media para tomar posiciones. Al final nos hemos plantado antes para ir sobre seguro, a petición de Kitty.</p>

  <p>Escogemos un escondite lo bastante alejado para que la señora Rothschild no nos descubra, pero lo bastante próximo para poder verlos. Kitty y yo nos ocultamos detrás de un árbol, mientras que Peter se encoge detrás de otro cercano, con el móvil preparado para grabar. Kitty quería ser quien llevara la cámara, pero he tomado la decisión ejecutiva de que sea él quien se encargue, ya que no está tan implicado emocionalmente y mantendrá la mano firme durante el momento cumbre.</p>

  <p>Aparecen por el sendero justo después de las doce. La señora Rothschild se ríe de algo mientras mi padre le responde como un robot con la misma expresión nerviosa que tenía esta mañana. Resulta curioso verlos interactuar cuando no saben que estamos mirando. Kitty tenía razón: es un poco como ver una película. Él parece algo más joven a su lado; tal vez por estar enamorado. Se acercan a la cascada, y la señora Rothschild suspira de felicidad.</p>

  <p>—Qué bonito es esto —dice ella.</p>

  <p>—Casi no oigo nada —susurra Kitty—. La cascada hace mucho ruido.</p>

  <p>—Chist. Eres tú la que hace ruido.</p>

  <p>—Vamos a hacernos una foto —propone papá, rebuscando en el bolsillo de su cazadora.</p>

  <p>—¡Pensaba que te oponías a los selfis por cuestiones morales! —lo acusa ella con una carcajada—. Espera, deja que me arregle para la ocasión. —Se quita la goma del pelo e intenta darle volumen. Luego se mete lo que parece ser una pastilla para la tos o un caramelo en la boca.</p>

  <p>Papá está tardando tanto que por un momento pienso que ha perdido el anillo o la determinación, pero entonces se agacha e hinca la rodilla en la tierra. Se aclara la garganta. Está a punto de suceder. Agarro la mano de Kitty y la estrujo. Le brillan los ojos. Se me acelera el corazón.</p>

  <p>—No esperaba volver a enamorarme, Trina. Pensaba que mi momento había pasado, y me parecía bien, dado que tengo a mis hijas. No era consciente de que me faltaba algo, hasta que apareciste tú…</p>

  <p>La señora Rothschild se cubre la boca con las manos. Tiene lágrimas en los ojos.</p>

  <p>—Trina, quiero pasar el resto de mi vida contigo. —La señora Rothschild se atraganta con el caramelo, y papá se levanta para darle unas palmadas en la espalda. Está tosiendo como una condenada.</p>

  <p>Desde su árbol, Peter murmura:</p>

  <p>—¿Le hago la maniobra de Heimlich? Sé cómo se hace.</p>

  <p>—¡Peter, mi padre es médico! —murmuro a mi vez—. Lo tiene controlado.</p>

  <p>Cuando se le pasa la tos, la señora Rothschild se endereza y se enjuga las lágrimas.</p>

  <p>—Espera. ¿Me estás pidiendo que me case contigo?</p>

  <p>—Eso intentaba —dice mi padre—. ¿Te encuentras bien?</p>

  <p>—¡Sí! —Se lleva las manos a las mejillas.</p>

  <p>—¿Significa eso que estás bien, o que te casarás conmigo? —pregunta papá, solo medio en broma.</p>

  <p>—¡Sí, me casaré contigo! —grita ella, él se acerca y se besan.</p>

  <p>—Este es un momento un poco íntimo —le susurro a Kitty.</p>

  <p>—Todo forma parte del espectáculo —me responde ella.</p>

  <p>Papá le entrega el estuche del anillo a la señora Rothschild. No entiendo bien lo que dice entonces, pero, sea lo que sea, hace que ella se tronche de la risa.</p>

  <p>—¿Qué está diciendo? —me pregunta Kitty.</p>

  <p>—¿Qué es lo que ha dicho? —susurra Peter al mismo tiempo.</p>

  <p>—¡No lo oigo! ¡Callaos los dos! ¡Estáis estropeando el vídeo!</p>

  <p>En ese momento, la señora Rothschild mira en nuestra dirección.</p>

  <p>Rayos.</p>

  <p>Surgimos los tres desde detrás de nuestros respectivos árboles a la vez que oigo la voz irónica de papá:</p>

  <p>—Ya podéis salir, chicos. ¡Ha dicho que sí!</p>

  <p>Vamos corriendo hacia ellos y Kitty salta en brazos de la señora Rothschild. Se dejan caer sobre la hierba, y las carcajadas de la señora Rothschild se extienden por el bosque. Le doy un abrazo a papá. Entretanto, Peter prosigue con su labor de cámara y graba el momento para la posteridad como el buen novio que es.</p>

  <p>—¿Estás contento? —le pregunto a mi padre.</p>

  <p>Él asiente y me abraza con más fuerza, con los ojos empañados en lágrimas.</p>

  <p>Y, así, nuestra familia crece un poco más.</p>
</body>
</html>
