<?xml version="1.0" encoding="utf-8" standalone="no"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN"
  "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">

<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xml:lang="es">
<head>
  <title>Capítulo 18</title>
  <link href="../Styles/epl.css" rel="stylesheet" type="text/css" />
  <link href="../Styles/style.css" rel="stylesheet" type="text/css" />
</head>

<body>
  <h1 title="Capítulo 18">18</h1>

  <p>Trina puso su casa a la venta un par de semanas después de su compromiso. Kristen es agente inmobiliaria, y le había dicho que era el momento de vender, ya que a todo el mundo le gustaba comprar en primavera. Resulta que estaba en lo cierto: una pareja hizo una oferta esa misma semana, antes de que ninguno de nosotros lo hubiera esperado. Papá y Trina pensaban que seguiría en el mercado por lo menos un mes, pero los transportistas ya están dejando cajas en nuestra casa y todo avanza a la velocidad del rayo.</p>

  <p>En ningún momento se cuestionó demasiado quién se iría con quién —se sobreentendía que era más sencillo que Trina se mudara aquí—. Por un lado, nuestra casa es más grande, pero además es más fácil cambiar a una persona de residencia que a cuatro. Eso era lo que pensábamos. No obstante, Trina tiene un montón de cosas. Cajas y más cajas de ropa y zapatos, sus aparatos de gimnasia, unos cuantos muebles, un enorme cabecero forrado de terciopelo que sin duda horroriza a mi padre…</p>

  <p>—Si fuera yo, no querría irme a vivir a la casa de otra mujer —dice Chris.</p>

  <p>Está de pie junto a mi ventana, observando a Trina mientras que esta les da indicaciones a los transportistas. Se ha pasado por mi casa de camino al trabajo para que le preste un par de zapatos.</p>

  <p>—¿Qué otra mujer? —le pregunto.</p>

  <p>—¡Tu madre! No dejaría de pensar que seguiría siendo su casa. Que había escogido los muebles y el papel pintado.</p>

  <p>—En realidad, Margot y yo escogimos muchas cosas —digo—. Yo escogí el papel pintado del comedor, y ella el color del baño del piso de arriba.</p>

  <p>Recuerdo que Margot, mamá y yo nos sentamos en el suelo de la sala de estar, rodeadas de un montón de libros de papel pintado, muestras de alfombras y tonos de pintura. Nos pasamos la tarde entera repasando cada libro con lupa. Margot y yo nos peleábamos por el tono correcto de azul para el cuarto de baño que íbamos a compartir. A mí me gustaba el cian como los huevos de petirrojo, pero Margot lo quería azul celeste. Al final, mamá nos hizo jugar a piedra, papel o tijera para decidirlo, y ganó Margot. Estuve refunfuñando por ello hasta que me vengué escogiendo yo el papel pintado.</p>

  <p>—Lo único que digo es que, si yo fuera Trina, preferiría empezar de cero —dice Chris.</p>

  <p>—Cosa algo difícil en el caso de que tu futuro esposo ya tenga tres hijas.</p>

  <p>—Ya sabes a qué me refiero. A algo lo más nuevo posible.</p>

  <p>—Por lo menos se han comprado una cama nueva. Llegará mañana.</p>

  <p>Chris se anima al oírlo. Entonces se tira sobre mi cama y dice:</p>

  <p>—Vaya, ¿es raro que me imagine a tu padre en plena acción?</p>

  <p>Le doy un manotazo en la pierna.</p>

  <p>—¡Yo no pienso en esas cosas! Así que haz el favor de no sacar el tema.</p>

  <p>—La verdad es que Trina tiene un cuerpazo… —dice, mientras se tira de los hilos de sus pantaloncitos cortados a la altura del trasero.</p>

  <p>—¡No estoy de broma, Chris!</p>

  <p>—Solo era un comentario. Yo mataría por tener un cuerpo así a su edad.</p>

  <p>—Tampoco es tan mayor.</p>

  <p>—Aun así. —Chris me mira con ojitos de cordero degollado—. ¿Puedo fumar aquí si abrimos la ventana?</p>

  <p>—Creo que ya conoces la respuesta a esa pregunta, Christina.</p>

  <p>Hace un puchero, pero solo por la gracia, porque ya sabía que le diría que no.</p>

  <p>—Uf. Qué tontos que sois con lo del tabaco en este país. Es tan paleto…</p>

  <p>Ahora que se va a ir a Costa Rica, Chris disfruta despreciando todo lo de Estados Unidos. Todavía no puedo creer que se vaya a marchar.</p>

  <p>—¿De verdad no vas a asistir al baile de fin de curso?</p>

  <p>—De verdad.</p>

  <p>—Si no lo haces, te vas a arrepentir —le advierto—. Cuando estés deslomándote en alguna granja de Costa Rica, de pronto te acordarás de que no fuiste y sentirás una pena terrible, pero no podrás culpar a nadie más que a ti.</p>

  <p>—¡Eso lo dudo! —responde con una carcajada.</p>

  <p>Cuando Chris se va a trabajar, me voy a la cocina a mirar vestidos de dama de honor y de baile de fin de curso con el portátil. Entonces, Trina y mi padre vuelven de hablar con los transportistas, y hago como si estuviera muy ocupada, estudiando o algo así. No quiero que me pidan que los ayude con la mudanza. A la listilla de Kitty se le ha visto muy poco el pelo durante los últimos dos días, y me arrepiento de no haber seguido su ejemplo.</p>

  <p>Papá se sirve un vaso de agua a la vez que se seca el sudor de la frente.</p>

  <p>—¿De verdad necesitas esa cinta de correr? —le pregunta a Trina—. Ni siquiera funciona bien.</p>

  <p>—Funciona perfectamente.</p>

  <p>Él se bebe el agua de un trago y dice:</p>

  <p>—Nunca te he visto usarla.</p>

  <p>Ella le pone mala cara.</p>

  <p>—Eso no quiere decir que no la use, sino que no lo he hecho delante de ti.</p>

  <p>—De acuerdo. ¿Cuándo fue la última vez que la usaste?</p>

  <p>Trina entorna los ojos.</p>

  <p>—Eso no es asunto tuyo.</p>

  <p>—¡Trina!</p>

  <p>—¡Dan!</p>

  <p>Esta es una faceta de papá que no había visto nunca: gruñón, a punto de perder la paciencia. Trina provoca eso en él y, aunque suene extraño que lo diga, me alegro de que así sea. Es algo que no sabía que hubiera perdido. A fin de cuentas, se trata de conseguir que las cosas funcionen, de vivir una buena vida, sin grandes subidas ni bajadas, con todas las fricciones y la pasión que conlleva el estar enamorado de alguien. A mi padre le saca de quicio que ella siempre tarde tanto en arreglarse, ella se burla de sus aficiones, como mirar a los pájaros o ver documentales, pero, aun y con eso, encajan.</p>
</body>
</html>
