<?xml version="1.0" encoding="utf-8" standalone="no"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN"
  "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">

<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xml:lang="es">
<head>
  <title>Capítulo 25</title>
  <link href="../Styles/epl.css" rel="stylesheet" type="text/css" />
  <link href="../Styles/style.css" rel="stylesheet" type="text/css" />
</head>

<body>
  <h1 title="Capítulo 25">25</h1>

  <p>Al despertar, me quedo un rato repantigada en la cama, desperezándome de brazos y piernas como una gran equis que apunta al norte, al sur, al este y al oeste. La noche de ayer me parece un sueño. ¿Sucedió en realidad? ¿De verdad voy a estudiar en Carolina del Norte?</p>

  <p>Sí, voy a hacerlo. Resulta tan extraño y tan emocionante que toda tu vida pueda cambiar así en una noche… Siempre me han aterrado los cambios, pero no es eso lo que siento ahora. Estoy ilusionada. Empiezo a darme cuenta del enorme privilegio que supone poder ilusionarme ante mi futuro. Aunque Peter, Chris y Lucas iban a hacer lo que ellos querían, yo no dejaba de pensar que me estaba conformando, porque así era, por muy buena que pudiera ser la Universidad de William and Mary. Carolina del Norte era una opción con la que ni siquiera contaba, como si una puerta se hubiera abierto ante mí por arte de magia, una puerta que podría llevarme a cualquier parte.</p>

  <p>Cuando dejo de soñar despierta, miro el reloj y me doy cuenta de que me he pasado todo el día durmiendo. Me incorporo, enciendo mi teléfono y veo todas las llamadas perdidas y los mensajes del buzón de voz que me dejaron anoche Kitty y mi padre. Los borro todos sin escucharlos para no tener que oír el enfado en la voz de papá, pero veo que también hay uno de Peter. Se me cae el alma a los pies al leer su nombre en la pantalla. También me ha escrito preguntando dónde estoy. Lo llamo, pero no contesta, así que supongo que estará entrenando. Le escribo un mensaje para que se pase a verme cuando vuelva. Se supone que esta noche vamos a ir a una fiesta en casa de Steve Bledell. Estoy nerviosa por tener que darle la noticia a Peter. Teníamos un plan, y sé que voy a cambiarlo todo, pero no sabía que se me iba a abrir esta puerta. Él lo entenderá. Sé que lo hará.</p>

  <p>Me tumbo otra vez en la cama y llamo a Margot por FaceTime. Va por la calle, de camino a algún sitio.</p>

  <p>—¿Qué hay? —me pregunta.</p>

  <p>—A ver si lo adivinas.</p>

  <p>—¿El qué?</p>

  <p>—¡Me voy a Carolina del Norte!</p>

  <p>Comienza a chillar en el acto y se le cae el teléfono de las manos. Por suerte, aterriza sobre la hierba. Se agacha a recogerlo. Sigue chillando.</p>

  <p>—¡Dios mío, eso es genial! ¡Menudo notición! ¿Cuándo te has enterado?</p>

  <p>Me tumbo sobre el estómago.</p>

  <p>—¡Ayer! Anoche fui de visita con Chris y lo pasamos bomba, Gogo. Estuvimos en un concierto, bailando y gritando como descosidas. ¡Ahora me duele la garganta!</p>

  <p>—Espera un momento; entonces, vas a ir, ¿no?</p>

  <p>—¡Sí!</p>

  <p>Margot vuelve a chillar, y yo me río.</p>

  <p>—¿Cómo es el campus? —me interroga.</p>

  <p>—Bueno, se parece mucho al de Virginia.</p>

  <p>—Eso dicen. He oído que los campus son muy parecidos, igual que las ciudades. Las dos son bastante liberales, pero puede que Chapel Hill lo sea un poco más. Cuentan con muchas mentes brillantes. Estoy deseando leer el programa de asignaturas contigo. —Echa a andar otra vez—. Vas a estar en la gloria. Maggie Cohen, la que iba a un curso anterior al mío, estudia allí y está encantada. Podrías hablar con ella. —Entonces sonríe y me dice—: Ahora es cuando empieza todo, Lara Jean. Ya lo verás.</p>

  <p class="salto25">Después de hablar con Margot, me doy un baño de espuma y llevo a cabo todos mis rituales de belleza: mascarilla facial, esponja de lufa, exfoliante de azúcar moreno y lavanda. Desde allí ensayo lo que le voy a decir a Peter. «Hay dos árboles, uno a cada lado del camino, cuyas ramas se unen en el medio…» Me eternizo tanto que Kitty me mete prisa soltando gritos. Al salir de la bañera, me seco el pelo y luego me lo rizo; me retoco las uñas y hasta me aplico la crema de limón que me compré para las cutículas pero que siempre se me olvida usar.</p>

  <p>Papá, Trina y Kitty se han ido a ver una película, así que estoy sola en casa hasta que sobre las ocho llega Peter. Se ha puesto un chándal nuevo de la Universidad de Virginia y tiene el pelo húmedo, recién lavado. Huele a jabón Dove, algo que me encanta de él. Me atrae hacia sí para abrazarme y apoya el peso de su cuerpo sobre el mío.</p>

  <p>—Estoy hecho polvo —dice, tirándose en el sofá—. ¿Te molesta mucho si no vamos a la fiesta de Steve? Prefiero quedarme aquí contigo y no tener que hablar con la gente. Estoy hecho polvo.</p>

  <p>—Claro —respondo. Tomo aire antes de comunicarle la noticia, pero él me mira con gesto cansado.</p>

  <p>—Los chicos del equipo están muy en forma. Me ha costado seguirles el ritmo.</p>

  <p>Frunzo el ceño.</p>

  <p>—Oye, que tú también estás en forma.</p>

  <p>—No tanto como ellos. Tengo que ponerme en serio. —Se frota la nuca—. Bueno, ¿me vas a contar ya adónde fuiste anoche?</p>

  <p>Me siento en el sofá colocada hacia él, con las piernas dobladas encima del cojín. Me toco las mejillas con el dorso de las manos y sospecho que me he sonrojado. Entonces las dejo en el regazo.</p>

  <p>—Vale. —Hago una pausa—. ¿Estás preparado para saberlo?</p>

  <p>Él se echa a reír.</p>

  <p>—Sí, estoy preparado.</p>

  <p>—De acuerdo. No te lo vas a creer, pero estuve en Carolina del Norte con Chris.</p>

  <p>Peter arquea las cejas.</p>

  <p>—Qué raro. Venga, continúa.</p>

  <p>—Fui hasta allí porque… ¡me han aceptado en Chapel Hill!</p>

  <p>—Vaya. —Parpadea—. Eso es… Vaya. Es genial.</p>

  <p>Tomo aire otra vez.</p>

  <p>—No pensaba que quisiera ir hasta allí, pero al llegar…, la ciudad era preciosa, y la gente muy amable, y hay un banco junto al Old Well en el que si te tumbas y miras hacia arriba, ves cómo se unen en el medio dos árboles que hay a cada lado. Sus ramas se tocan, así. —Empiezo a demostrárselo, pero entonces me detengo, porque me doy cuenta de que Peter no me está escuchando en realidad. Está mirando al infinito—. ¿En qué estás pensando?</p>

  <p>—¿Significa eso que ya no tienes intención de ir a la William and Mary?</p>

  <p>Vacilo unos instantes.</p>

  <p>—Así es.</p>

  <p>Peter asiente para sí mismo.</p>

  <p>—Me alegro por ti, de verdad, pero es un asco que vayas a estar tan lejos. Por ejemplo, si ahora tuviera que ir a Chapel Hill en coche, me quedaría sopa al volante. ¿Cuánto se tarda en llegar desde Charlottesville? ¿Cuatro horas?</p>

  <p>Siento un estremecimiento de pavor en el estómago.</p>

  <p>—Tres horas y veinticinco minutos. Sé que parece mucho, pero te prometo que el viaje se hace rápido.</p>

  <p>—Eso es el doble de lo que se tarda de Charlottesville a la William and Mary, cuando no hay tráfico. —Vuelve a apoyar la cabeza en el sofá.</p>

  <p>—No es el doble —digo con suavidad—. Es una hora y media más.</p>

  <p>Me mira, y percibo el arrepentimiento en sus ojos.</p>

  <p>—Perdona. Es solo que estoy fundido, nada más. Esto va a ser mucho más duro de lo que pensaba. No me refiero a lo nuestro, sino a la universidad. Tendré que entrenar a todas horas, y cuando no esté entrenando, estaré estudiando, o en clase, o durmiendo. Va a ser intenso, nada que ver con el instituto. Es mucha presión, y… no pensaba que fueras a estar tan lejos.</p>

  <p>Nunca había visto a Peter de esa manera. Parece tan derrotado… En lo que respecta al <em>lacrosse</em> y a las clases, siempre se había mostrado muy tranquilo, confiado. Las cosas siempre han sido fáciles para él.</p>

  <p>—Vas a hacerlo muy bien, Peter. Acabas de empezar. En cuanto te acostumbres, todo volverá a ser como siempre. Y… nosotros también nos acostumbraremos —añado tímidamente.</p>

  <p>Se incorpora de pronto.</p>

  <p>—¿Sabes lo que te digo? Que vayamos a esa fiesta.</p>

  <p>—¿Estás seguro?</p>

  <p>—Segurísimo. Además, tú ya estás arreglada. Sería una pena desperdiciar tu peinado. —Me atrae hacia sí—. Salgamos a celebrar tu gran victoria.</p>

  <p>Lo abrazo y lo estrecho contra mí. Noto la rigidez de sus hombros y la tensión de su espalda. La mayoría de los chicos no se darían cuenta de esas cosas, como de que me haya rizado el pelo y me haya puesto una blusa. Trato de centrarme en eso en lugar de que no haya llegado a felicitarme.</p>
</body>
</html>
