<?xml version="1.0" encoding="utf-8" standalone="no"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN"
  "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">

<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xml:lang="es">
<head>
  <title>Capítulo 20</title>
  <link href="../Styles/epl.css" rel="stylesheet" type="text/css" />
  <link href="../Styles/style.css" rel="stylesheet" type="text/css" />
</head>

<body>
  <h1 title="Capítulo 20">20</h1>

  <p>Estoy sentada en el sofá con Trina mientras tomamos un té. Le estoy enseñando arreglos florales cuando papá llega de la calle y se tira en el sofá a nuestro lado.</p>

  <p>—¿Un día largo? —le pregunta ella.</p>

  <p>—El más largo de la historia —responde él, cerrando los ojos.</p>

  <p>—Una pregunta —digo yo.</p>

  <p>Él abre los ojos de inmediato.</p>

  <p>—¿Sí, mi hija mediana?</p>

  <p>—¿Qué canción habéis pensado para el primer baile?</p>

  <p>Papá suelta un gemido.</p>

  <p>—Ahora mismo estoy demasiado cansado para pensar en bailes.</p>

  <p>—Por favor. ¡Es tu boda! No te la pierdas, papá.</p>

  <p>Trina se echa a reír y le da un golpe en el costado con el pie.</p>

  <p>—¡No te la pierdas, Dan!</p>

  <p>—Bueno, bueno. A ver, Trina es muy fan de Shania Twain. —Los dos se sonríen—. Así que, ¿qué tal <em>From This Moment On</em>?</p>

  <p>—Oooh —dice ella—. Qué bien me conoces.</p>

  <p>—¿Shania Twain? —repito—. ¿No es la que cantaba esa de <em>Man! I Feel Like a Woman!</em>?</p>

  <p>Trina levanta su taza como si fuera un micrófono y ladea la cabeza.</p>

  <p>—<em>From this moment, I will love you</em> —canturrea desafinando.</p>

  <p>—Creo que no conozco esa canción —respondo, procurando sonar neutral.</p>

  <p>—Pónsela en el móvil —le dice a papá.</p>

  <p>—No empieces a juzgarnos —me advierte él antes de ponerla.</p>

  <p>Es la canción que menos le pega a mi padre de todo el mundo, pero sonríe como un bobalicón mientras suena, y más aún cuando Trina le rodea los hombros con el brazo y lo hace mecerse con ella al ritmo de la música.</p>

  <p>—Es perfecta —digo, cuando de repente me entran ganas de llorar. Me aclaro la garganta—. Y ahora que habéis decidido la canción, podemos seguir tachando otras cosas de la lista. He estado hablando con Tilly’s Treats acerca de poner unos minibudines de plátano en tarritos pequeños, pero dicen que no pueden hacerlos por menos de siete dólares la unidad.</p>

  <p>Unas arrugas de preocupación cruzan el rostro de mi padre.</p>

  <p>—Eso parece un poco caro, ¿no?</p>

  <p>—Tranquilo. Tengo pendiente hacer una llamada a una pastelería de Richmond, y si los gastos de envío no son muy altos, es posible que sea la solución. —Paso las hojas de mi archivador—. He estado tan ocupada con los postres que no he tenido ocasión de ver al grupo con el que hablé. Ya que van a tocar en Keswick este fin de semana, tal vez podría pasarme a echarles un ojo.</p>

  <p>Papá me mira con inquietud.</p>

  <p>—Cariño, me da la sensación de que has sustituido la cocina por los preparativos de boda para reducir el estrés. Esto se nos ha ido un poco de las manos.</p>

  <p>—El grupo no es exactamente un grupo —me apresuro a decir—. Es una cantante con otro tío que canta. Aún están empezando, así que lo que piden es bastante razonable. Sabré más cuando los vea en persona.</p>

  <p>—¿No tienen algún vídeo que puedan enseñarte? —pregunta Trina.</p>

  <p>—Claro, pero no es lo mismo que verlos en directo.</p>

  <p>—No creo que necesitemos a un grupo —opina papá mientras intercambia una mirada con Trina—. Con poner música desde el ordenador será más que suficiente.</p>

  <p>—Como quieras, pero tendremos que alquilar un equipo de sonido. —Empiezo a buscar por mi archivador, pero Trina alarga la mano y la posa sobre mi brazo.</p>

  <p>—Cariño, me encanta que quieras ayudarnos con esto, y te lo agradezco mucho. Pero, la verdad, preferiría que no te estresaras tanto. A tu padre y a mí nos dan igual todos esos detalles. Solo queremos casarnos. No nos hace falta una gastroneta ni minibudines de plátano. Seríamos igual de felices pidiendo una parrillada del BBQ Exchange. —Abro la boca para hablar, pero me corta—. Solo vas a tener un último año de instituto, y quiero que lo disfrutes. Tienes un novio que está como un queso, y vas a entrar en una gran universidad. Tu cumpleaños llegará dentro de poco. Es el momento de que seáis jóvenes, lo celebréis y lo paséis bien juntos.</p>

  <p>—Dentro de unos límites, claro —apunta mi padre a toda prisa.</p>

  <p>—Pero si no estoy estresada —protesto—. ¡Centrarme en la boda me aporta mucha paz! De verdad, me relaja un montón.</p>

  <p>—Y has sido de gran ayuda, pero creo que deberías centrarte en otras cosas que merecen más tu atención. Como terminar tu último año, y prepararte para la universidad. —Papá tiene esa expresión firme e inamovible que tan pocas veces le he visto en el rostro.</p>

  <p>Frunzo el ceño.</p>

  <p>—Entonces, ¿ya no queréis que os ayude con la boda?</p>

  <p>—Quiero que sigas a cargo de los vestidos de dama de honor, y me encantaría que hicieras nuestra tarta nupcial… —dice Trina.</p>

  <p>—¿Y la tarta del novio? —la interrumpo.</p>

  <p>—Claro. Pero nosotros nos ocupamos de lo demás. Te prometo que solo lo digo por tu propio bien, Lara Jean. Se acabó lo de regatear con las tiendas para que nos hagan descuentos.</p>

  <p>—Y las excursiones sorpresa para buscar mesas de postre en Richmond —añade papá.</p>

  <p>Suspiro con resignación.</p>

  <p>—Si es lo que queréis…</p>

  <p>Ella asiente.</p>

  <p>—Tú limítate a ser joven. Céntrate en tu vestido de baile de fin de curso. ¿Has empezado a mirar ya?</p>

  <p>—Más o menos. —Me acabo de dar cuenta de que queda menos de un mes para el evento y aún no tengo el vestido—. Si de verdad es lo que queréis…</p>

  <p>—De verdad —dice papá, y Trina asiente.</p>

  <p>Mientras subo por la escalera, oigo que mi padre le susurra:</p>

  <p>—¿Por qué narices la animas a que se lo pase bomba con el macizo de su novio?</p>

  <p>Casi se me escapa una carcajada.</p>

  <p>—¡No me refería a eso! —dice ella.</p>

  <p>Él refunfuña.</p>

  <p>—Pues es lo que parecía.</p>

  <p>—Por favor, no te lo tomes todo tan al pie de la letra, Dan. Además, es cierto: su novio está como un queso.</p>

  <p class="salto25">Miro vestidos de baile de fin de curso en el ordenador, y me río en voz alta cada vez que me acuerdo de papá llamando a Peter el «macizo de su novio». Después de una hora de búsqueda, estoy bastante segura de haber encontrado mi vestido. Es de estilo bailarina, con cuerpo de encaje metálico y falda de tul, y en la página web pone que es rosa cuarzo. Stormy se sentirá orgullosa de mí.</p>

  <p>Después de eso, entro en la página web de la William and Mary y pago la matrícula como debería haber hecho hace semanas.</p>

  <p class="salto25">Esa misma semana, más adelante, mientras vamos a clase, Peter me dice que ha logrado escaquearse de hacer un recado para su madre y que puede acompañarme a ver al grupo de música en Keswick.</p>

  <p>—Al final resulta que papá y Trina no quieren un grupo —le explico en tono lúgubre—. Ni nada más, en realidad. Quieren una boda muy sencilla. Van a pedir prestados unos altavoces para poner música desde un ordenador. Adivina qué canción han elegido para abrir el baile.</p>

  <p>—¿Qué canción es?</p>

  <p>—<em>From This Moment On</em>, de Shania Twain.</p>

  <p>Frunce el ceño.</p>

  <p>—No la había oído nunca.</p>

  <p>—Es muy cutre, pero por lo visto les encanta. ¿Te das cuenta de que nosotros no tenemos canción? Es decir, una que sea nuestra canción.</p>

  <p>—Bueno, pues vamos a escoger una.</p>

  <p>—Eso no se hace así. La canción no se escoge, es la canción la que te escoge a ti. Como el Sombrero Seleccionador.</p>

  <p>Peter asiente con aire docto. Por fin ha terminado de leerse los siete libros de Harry Potter, y está deseoso de demostrar que entiende las referencias.</p>

  <p>—Lo pillo.</p>

  <p>—Es algo que tiene que suceder. Un momento especial. Y la canción trasciende el momento, ¿sabes? La de mis padres era <em>Wonderful Tonight</em>, de Eric Clapton. La bailaron en su boda.</p>

  <p>—¿Y cómo se convirtió en su canción?</p>

  <p>—Fue la primera canción lenta que bailaron en la universidad. En una fiesta, poco tiempo después de que empezaran a salir. He visto fotos suyas de aquella noche. Papá llevaba un traje demasiado grande, y mi madre un moño francés.</p>

  <p>—¿Qué te parece si la próxima canción que suene es nuestra canción? Será cosa del destino.</p>

  <p>—No podemos crear nuestro propio destino.</p>

  <p>—Claro que podemos. —Peter alarga la mano para encender la radio.</p>

  <p>—¡Espera! ¿Vas a poner una emisora cualquiera? ¿Y si no sale una canción lenta?</p>

  <p>—Bueno, podré la Lite 101. —Peter aprieta el botón.</p>

  <p>—Winnie the Pooh no sabía qué hacer, pues la jarra de miel en el hocico se le atoró —canta una mujer con voz suave.</p>

  <p>—¿Qué demonios…? —dice.</p>

  <p>—¡Esa no puede ser nuestra canción! —protesto yo al mismo tiempo.</p>

  <p>—¿La mejor de tres? —sugiere él.</p>

  <p>—Será preferible no forzar las cosas. Lo sabremos cuando la oigamos, creo.</p>

  <p>—A lo mejor la ponen en el baile de fin de curso. Por cierto, ahora que me acuerdo, ¿de qué color es tu vestido? Mi madre va a pedirle a una florista amiga suya que te haga un ramillete.</p>

  <p>—Es rosa cuarzo.</p>

  <p>Me llegó ayer por correo, y cuando me lo probé delante de todos, Trina dijo que era «el vestido más Lara Jean» que había visto en su vida. Le mandé una foto a Stormy, quien me respondió con un <em>«oh-là-là»</em> y el <em>emoji</em> de la bailaora.</p>

  <p>—¿Qué demonios es el rosa cuarzo? —me pregunta.</p>

  <p>—Es como un color rosa grisáceo. —Peter sigue con cara de no enterarse, así que suspiro y le pido—: Tú díselo a tu madre, ella sabrá cómo es. ¿Crees que también podrás traerle un ramillete a Kitty, y hacer como si fuera idea tuya?</p>

  <p>—Claro, pero también se me podría haber ocurrido a mí solo, ¿sabes? —reniega—. Por lo menos deberías darme la oportunidad de tener ideas.</p>

  <p>Le doy una palmadita en la rodilla.</p>

  <p>—Vale, pero que no se te olvide.</p>
</body>
</html>
