<?xml version="1.0" encoding="utf-8" standalone="no"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN"
  "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">

<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xml:lang="es">
<head>
  <title>Capítulo 28</title>
  <link href="../Styles/epl.css" rel="stylesheet" type="text/css" />
  <link href="../Styles/style.css" rel="stylesheet" type="text/css" />
</head>

<body>
  <h1 title="Capítulo 28">28</h1>

  <p>Tres días antes de que acaben las clases, llegan los anuarios. Al final hay varias páginas en blanco para las firmas, pero todo el mundo sabe que el lugar de honor es la contraportada. Por supuesto, he reservado la mía para Peter. No quiero olvidar nunca lo especial que ha sido este año para nosotros.</p>

  <p>Mi cita para el anuario es: «He extendido mis sueños bajo tus pies; pisa suavemente, pues pisas mis sueños», de un poema de Yeats. Me costó bastante elegir entre esa y «Sin ti, las emociones de hoy solo serían las envolturas muertas de las de ayer». Cuando se lo comenté a Peter, su respuesta fue: «Ya sé que lo dicen en <em>Amélie</em>, pero ¿qué es eso de “las envolturas muertas”?», y la verdad es que no le falta razón. Además, me ha dado permiso para que escriba la suya. «Sorpréndeme», me dijo.</p>

  <p>Cuando entramos en la cafetería, alguien nos sostiene la puerta, y Peter le suelta un <em>«grazie»</em>. Se ha acostumbrado a decir <em>«grazie»</em> en vez de «gracias», cosa que aprendió de Ravi, como bien sé. Siempre que lo hace me arranca una sonrisa.</p>

  <p>Durante el último mes, la cafetería ha estado medio vacía en la hora del almuerzo. La mayoría de los alumnos de último curso han comido fuera, pero a Peter le gustan las cosas que le prepara su madre, y a mí me gustan las patatas fritas de la cafetería. Hoy, sin embargo, está a reventar porque es el día en que el comité estudiantil reparte los anuarios. Me llevo mi ejemplar y vuelvo corriendo a la mesa. Lo primero que hago es abrir la página en la que sale él. Ahí está Peter, sonriente y vestido de esmoquin. Y ahí está su cita: «De nada. Peter Kavinsky».</p>

  <p>Peter frunce el ceño.</p>

  <p>—¿Qué significa eso?</p>

  <p>—Significa: «Aquí estoy, tan guapo y agradable para la vista». —Extiendo los brazos con gesto benevolente, como si fuera el papa—. «De nada.»</p>

  <p>Darrell se troncha de la risa, igual que Gabe, que también extiende los brazos.</p>

  <p>—De nada —no paran de repetirse el uno al otro.</p>

  <p>Peter nos mira meneando la cabeza.</p>

  <p>—Estáis como una cabra.</p>

  <p>Me inclino hacia él y le doy un beso en los labios.</p>

  <p>—¡Y eso te encanta! —Dejo mi anuario delante de él—. Escribe algo para recordar —le digo, apoyándome en su hombro—. Algo romántico.</p>

  <p>—Tu pelo me hace cosquillas en el cuello —se queja—. No puedo concentrarme así.</p>

  <p>Me incorporo y me apoyo en los talones, cruzada de brazos.</p>

  <p>—Estoy esperando.</p>

  <p>—¿Cómo se me va a ocurrir algo si te tengo pegada a la espalda? —dice—. Deja que lo haga luego.</p>

  <p>Meneo la cabeza con firmeza.</p>

  <p>—No, porque entonces no lo harás nunca.</p>

  <p>No paro de pincharle hasta que al final dice: «Es que no sé qué ponerte», lo que me hace torcer el gesto.</p>

  <p>—Escribe algún recuerdo, o algún deseo, o… lo que sea. —Aunque intento que no se note, estoy decepcionada. ¿De verdad le cuesta tanto pensar en algo por sí mismo?</p>

  <p>—Deja que me lo lleve a casa esta noche para que pueda tomarme mi tiempo —contesta aturullado.</p>

  <p>Dedico el resto del día a recopilar firmas para mi anuario, en el que la gente escribe frases genéricas como «Buena suerte en Carolina del Norte», «En primero me reí mucho contigo en clase de gimnasia» o «Añádeme en Instagram», pero también otras más sentidas, como «Ojalá hubieras empezado a abrirte antes, para haberte conocido mejor». Ben Simonoff escribe: «Las personas calladas siempre son las más interesantes. No dejes de ser interesante». Al final de la jornada, le doy el anuario a Peter y le pido:</p>

  <p>—Cuida de él.</p>

  <p class="salto25">A la mañana siguiente se le olvida traérmelo de vuelta, cosa que me molesta, porque quiero tener las firmas de todos mis compañeros de clase, y todavía me faltan las de unos cuantos. Mañana es el último día de clase.</p>

  <p>—Pero ¿has escrito al menos? —le pregunto.</p>

  <p>—¡Que sí! Tan solo se me ha olvidado cogerlo —dice con expresión herida—. Mañana te lo traigo, prometido.</p>

  <p class="salto25">La Semana Playera es una tradición de nuestra tierra. Es exactamente lo que parece. El día después de la graduación, los de último curso hacen las maletas y se van a Nags Head una semana. Ni en un millón de años habría imaginado que yo terminaría yendo también. Por una parte, tienes que reunir a un número determinado de amigos para alquilar una casa entre todos (¡unos diez o así!). Antes de salir con Peter, nunca tuve diez amigos con los que alquilar una casa. Además, los padres de alguno tienen que firmar el contrato en su nombre, ya que nadie querría alquilarle una casa a una panda de críos de instituto. Margot no fue en su año. Ella y Josh se fueron de acampada con unos amigos. Según ella, la Semana Playera no era lo suyo. Hace un año, tampoco habría sido lo mío. Pero ahora tengo a Peter, y a Pammy, y a Chris y a Lucas.</p>

  <p>Cuando surgió el tema de la Semana Playera por primera vez hace unos meses, Peter me preguntó si mi padre me dejaría alojarme en la misma casa que él. Le dije que ni en broma. En lugar de eso, estaré con un grupo de chicas. Julia, la hermana mayor de Pammy, es quien ha alquilado la casa, y Pammy me ha asegurado que tiene aire acondicionado y todo. Según ella, la casa de los chicos está en primera línea de playa, y la nuestra, dos filas más atrás, pero que era mejor así, porque podremos quitarnos la arena en la suya mientras que la nuestra seguirá impoluta.</p>

  <p>Papá me dio permiso en su momento, pero estoy bastante segura de que se le ha olvidado, porque cuando sale el tema de la Semana Playera durante la cena de hoy parece confuso.</p>

  <p>—Espera, ¿qué es eso de la Semana Playera?</p>

  <p>—Es cuando todos van a la playa después de graduarse y están de juerga toda la semana —explica Kitty, antes de llenarse la boca de pizza.</p>

  <p>Le lanzo una mirada asesina.</p>

  <p>—Mi Semana Playera fue la caña —dice Trina, al mismo tiempo que se dibuja una cálida sonrisa en sus labios.</p>

  <p>Le lanzo otra mirada asesina a ella.</p>

  <p>Papá arruga la frente.</p>

  <p>—¿La caña?</p>

  <p>—Bueno, tampoco fue para tanto —se corrige Trina—. No fue más que un viaje ameno con las chicas. Nuestra última aventura conjunta antes de entrar en la universidad.</p>

  <p>—¿Dónde va a dormir Peter? —me pregunta papá, y ahora tiene la frente más arrugada que una pasa.</p>

  <p>—En una casa con otros chicos. Te lo comenté hace siglos y me dijiste que sí, de manera que ya no puedes echarte atrás. ¡Es el día después de la graduación!</p>

  <p>—¿Y no habrá ningún adulto que os supervise? ¿Solo chavales?</p>

  <p>Trina apoya una mano sobre el brazo de papá.</p>

  <p>—Dan, Lara Jean ya no es una niña. Dentro de unos meses vivirá sola. Esto será como una especie de entrenamiento.</p>

  <p>—Tienes razón. Sé que tienes razón, pero eso no quiere decir que me guste. —Suelta un gran suspiro y se pone de pie—. Kitty, ayúdame a recoger la mesa, ¿vale?</p>

  <p>En cuanto se van, Trina se vuelve hacia mí y me susurra:</p>

  <p>—Lara Jean, sé que tú no bebes, pero voy a darte un consejo de experta que te servirá para tu Semana Playera, en la universidad y en la vida. Siempre, siempre hay que poner en práctica un sistema de colegas. La cosa va así: una noche, bebes tú; a la siguiente, bebe tu amiga. De esa manera, siempre hay una que está sobria para sujetar el pelo de la otra y asegurarse de que no pase nada malo.</p>

  <p>—Peter estará allí —le digo con una sonrisa—. Él me sujetará el pelo si es necesario. O puedo atármelo en una cola de caballo.</p>

  <p>—Eso es cierto, pero te lo digo pensando en el futuro. —Para cuando él no esté. Se me borra la sonrisa, y ella se apresura a añadir—: Durante mi Semana Playera, hicimos turnos para cocinar. Cuando me tocó a mí, hice un pollo a la parmesana y saltaron todas las alarmas de incendios. ¡No fuimos capaces de apagarlas en toda la noche! —Se ríe. Trina es una persona muy risueña.</p>

  <p>—Dudo que mi Semana Playera vaya a desmadrarse tanto —le digo.</p>

  <p>—Bueno, esperemos que sí se desmadre un poquito —responde ella.</p>
</body>
</html>
