<?xml version="1.0" encoding="utf-8" standalone="no"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN"
  "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">

<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xml:lang="es">
<head>
  <title>Capítulo 23</title>
  <link href="../Styles/epl.css" rel="stylesheet" type="text/css" />
  <link href="../Styles/style.css" rel="stylesheet" type="text/css" />
</head>

<body>
  <h1 title="Capítulo 23">23</h1>

  <p>La piscina del vecindario siempre está abierta durante el fin de semana del Día de los Caídos. Cuando éramos pequeñas, Margot y yo contábamos los días hasta que llegaba. Nuestra madre preparaba sándwiches de jamón y queso envueltos en papel parafinado, palitos de zanahoria y una jarra grande de agua de manzana. El agua de manzana era zumo de manzana sin azúcar diluido, así que más que nada era agua. Yo le rogaba que me comprara algún refresco de la máquina, o un ponche de frutas, pero la respuesta siempre era que no. Mamá nos embadurnaba de protector solar del mismo modo que embadurnaba el pavo de mantequilla. Kitty se ponía a berrear como una loca y siempre se impacientaba durante el proceso. Nunca ha tenido mucha paciencia, y siempre ha querido más a cada momento. Es curioso lo mucho que conservamos de cuando éramos niños al hacernos mayores. Nunca lo habría sabido de no ser por Kitty. Sigue poniendo las mismas caras de chiflada.</p>

  <p>Este año no se ha apuntado al equipo de natación; dice que ya no se lo pasa bien desde que sus amigas dejaron de ir. En un momento que no sabía que la estaba mirando, la vi ojeando los horarios en el tablón de anuncios con expresión nostálgica. Supongo que eso también forma parte de crecer: decirle adiós a las cosas que te gustaban antes.</p>

  <p>Todo el mundo acaba de cortar el césped de sus jardines y el aire huele a tréboles y hierba. Se oyen los cantos de los primeros grillos del verano. Esta es la banda sonora de mi verano y de todos los veranos. Peter y yo nos apropiamos de las tumbonas más apartadas de la piscina de los niños, donde hay menos ruido. Estoy estudiando para mi examen final de francés, o intentándolo al menos.</p>

  <p>—Primero ven a que te ponga crema en los hombros —pido a Kitty desde lejos, que está junto a la piscina con su amiga Brielle.</p>

  <p>—Ya sabes que nunca me quemo —me responde, y es cierto; ya tiene los hombros bronceados como un brioche dorado. Al final del verano los tendrá tostados como la corteza del pan integral. Lleva el pelo hacia atrás y una toalla alrededor de los hombros. Ahora es toda brazos y piernas.</p>

  <p>—He dicho que vengas.</p>

  <p>Kitty corretea hasta las tumbonas donde nos sentamos Peter y yo, acompañada del estruendo de sus chanclas contra el cemento.</p>

  <p>La rocío de protector solar y le froto los hombros.</p>

  <p>—Da igual que no te quemes. Tienes que protegerte la piel para que no acabes como una pasa arrugada. —Es lo que solía decirme Stormy.</p>

  <p>Kitty suelta una risita ante lo de la «pasa arrugada».</p>

  <p>—Como la señora Letty. Tiene la piel como un perrito caliente.</p>

  <p>—Bueno, no me refería a nadie en particular, pero sí. La señora Letty debería haberse puesto crema cuando era más joven. Espero que hayas aprendido la lección, hermanita.</p>

  <p>La señora Letty es nuestra vecina, y le cuelga la piel como si fueran crepes.</p>

  <p>Peter se pone las gafas de sol.</p>

  <p>—Sois muy crueles —nos acusa.</p>

  <p>—¡Mira quién habla, el que una vez le llenó el jardín de papel higiénico!</p>

  <p>Kitty se ríe y le da un sorbo a mi Coca-Cola.</p>

  <p>—¿De verdad hiciste eso?</p>

  <p>—Todo mentiras y propaganda —dice Peter sin darle importancia.</p>

  <p>Cuando empieza a hacer calor, Peter me convence para que cierre el libro de francés y me meta con él en la piscina. Está hasta arriba de niños pequeños, y somos los más mayores. Steve Bledell tiene piscina en casa, pero yo he querido venir aquí por los viejos tiempos.</p>

  <p>—No te atrevas a chapuzarme —le advierto. Peter empieza a dar vueltas a mi alrededor como un tiburón, cada vez más cerca—. ¡Lo digo en serio!</p>

  <p>Se lanza a por mí y me agarra por la cintura, pero no me chapuza: me besa. Siento su piel fresca y suave contra la mía, igual que sus caderas.</p>

  <p>Lo aparto y susurro:</p>

  <p>—¡No hagas eso, que hay niños delante!</p>

  <p>—¿Y qué?</p>

  <p>—Pues que nadie quiere ver a dos adolescentes dándose el lote en la piscina donde juegan los niños. No estaría bien. —Sé que parezco una santurrona al decirlo, pero no me importa.</p>

  <p>Cuando era pequeña y había chicos mayores haciendo el cabra por la piscina, siempre me daba vergüenza entrar, porque parecía que les perteneciera a ellos.</p>

  <p>Peter se desternilla de la risa.</p>

  <p>—Qué graciosa eres, Covey. —Nadando hacia un lado, repite—: «No estaría bien». —Y se vuelve a reír.</p>

  <p>El socorrista hace sonar el silbato que marca el inicio del horario de adultos y los niños salen del agua, incluidos Peter y yo. Volvemos a las tumbonas, y Peter las acerca un poco la una a la otra.</p>

  <p>Me siento de lado para mirarlo y el sol me ciega los ojos. Entonces pregunto:</p>

  <p>—¿A partir de qué edad se podrá estar en la piscina para adultos? ¿Dieciocho o veinte?</p>

  <p>—No lo sé. ¿A los veintiuno? —Está mirando el teléfono.</p>

  <p>—A lo mejor es a los dieciocho, deberíamos preguntar. —Me pongo las gafas de sol y empiezo a tararear la canción <em>Cumplirás diecisiete años</em> de <em>Sonrisas y lágrimas</em>—. Necesitas a alguien más viejo y más sabio a tu lado para que te diga lo que tienes que hacer. —Le aprieto la nariz con el dedo para mayor énfasis.</p>

  <p>—Oye, que yo soy mayor que tú —me rebate.</p>

  <p>Entonces le acaricio la mejilla mientras canturreo: «Mayorcita soy, más que tú, deja ya que cuide de ti».</p>

  <p>—¿Me lo prometes? —dice.</p>

  <p>—Cántamela aunque sea una vez —le pido. Él me mira con cara rara—. Porfa… Me encanta que cantes. Tienes una voz muy bonita.</p>

  <p>Aunque lo intenta, no puede evitar que se le escape una sonrisa. Peter todavía no ha recibido un cumplido al que no haya respondido con una sonrisa.</p>

  <p>—No me sé la letra —se excusa.</p>

  <p>—Sí te la sabes. —Hago como si agitara una varita delante de su cara—. <em>¡Imperio!</em> Un momento, ¿sabes lo que significa eso?</p>

  <p>—Es una… ¿maldición imperdonable?</p>

  <p>—Exacto. Estoy impresionada, Peter Kavinsky. ¿Y sabes para qué sirve?</p>

  <p>—Te obliga a hacer cosas que no quieres.</p>

  <p>—Muy bien, joven mago. Todavía queda alguna esperanza contigo. ¡Y, ahora, canta!</p>

  <p>—Qué brujita eres. —Echa un vistazo a su alrededor para comprobar que nadie esté escuchando, y empieza a cantar suavemente—: «Hace falta que alguien más viejo guíe mi juventud. Mayorcito al fin sé que tú eres… Ahora dependo de ti».</p>

  <p>Aplaudo encantada. ¿Hay algo más embriagador que lograr que un chico se rinda a tu voluntad? Me acerco más a él y le rodeo el cuello con los brazos.</p>

  <p>—¡Ahora eres tú la que muestras su afecto en público! —me dice.</p>

  <p>—Tienes una voz preciosa, Peter. Deberías haber seguido en el coro.</p>

  <p>—El único motivo por el que entré en el coro es porque había un montón de chicas en él.</p>

  <p>—Entonces ya puedes ir olvidándote de entrar en un coro en la universidad, o en un conjunto a capela. —Aunque no lo digo en serio, Peter parece molestarse—. ¡Es broma! ¡Puedes entrar en todos los conjuntos a capela que quieras! Por ejemplo, los Hullabahoos son solo tíos.</p>

  <p>—No quiero estar en ningún conjunto a capela. Y tampoco tengo planes de mirar a otras chicas.</p>

  <p>Ya.</p>

  <p>—Pues claro que mirarás a otras chicas. Tienes ojos, ¿no? De verdad, es tan absurdo como esa gente que dice que no ve los colores. Todo el mundo ve a todo el mundo. No se puede evitar ver.</p>

  <p>—¡No me refería a eso!</p>

  <p>—Ya lo sé. —Me incorporo y vuelvo a ponerme el libro en el regazo—. ¿En serio no vas a estudiar nada para tu examen final de historia del miércoles?</p>

  <p>—Ahora mismo, con aprobar me basta —me recuerda.</p>

  <p>—<em>It must be nice, it must be nice</em>. —Canto la letra de <em>Hamilton</em>.</p>

  <p>—No te van a echar de la William and Mary solo por sacar un aprobado en francés —dice Peter.</p>

  <p>—No es el francés lo que me preocupa. Lo que me preocupa es el examen de cálculo del viernes.</p>

  <p>—Bueno, pero tampoco te van a echar por sacar un aprobado en cálculo.</p>

  <p>—Supongo que no, pero aun así quiero acabar bien el curso —digo.</p>

  <p>Ahora que estamos a finales de mayo, la cuenta atrás está a punto de empezar. Solo nos queda una semana más de clase. Estiro los brazos y las piernas para desperezarme, miro al sol entornando los ojos y suelto un suspiro de felicidad.</p>

  <p>—Deberíamos volver el próximo fin de semana.</p>

  <p>—No puedo, tengo el fin de semana de entrenamiento ese, ¿recuerdas?</p>

  <p>—¿Tan pronto?</p>

  <p>—Sí. Resulta extraño que haya terminado la temporada y ya no vayamos a jugar juntos nunca más.</p>

  <p>Nuestro equipo de <em>lacrosse</em> no ha pasado a los campeonatos estatales. Sabían que iba a ser difícil, ya que, como le gusta decir a Peter, «solo hay uno como yo». ¡Ja! La próxima semana se va a un campamento de entrenamiento con su nuevo equipo de la universidad.</p>

  <p>—¿Tienes ganas de conocer a tus compañeros de equipo? —le pregunto.</p>

  <p>—Ya conozco a unos cuantos, pero sí, estará guay. —Se me acerca y empieza a hacerme una trenza en el pelo—. Creo que cada vez lo hago mejor.</p>

  <p>—Tienes todo el verano para practicar —le digo, inclinándome hacia delante para que pueda cogerme más pelo. No me contesta.</p>
</body>
</html>
