<?xml version="1.0" encoding="utf-8" standalone="no"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN"
  "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">

<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xml:lang="es">
<head>
  <title>Capítulo 29</title>
  <link href="../Styles/epl.css" rel="stylesheet" type="text/css" />
  <link href="../Styles/style.css" rel="stylesheet" type="text/css" />
</head>

<body>
  <h1 title="Capítulo 29">29</h1>

  <p>Esta es la última vez que subiremos juntos por esta escalera, Peter saltando los peldaños de dos en dos, conmigo pisándole los talones jadeante para seguirle el ritmo. Es el último día de clase para los de último curso, mi último día de instituto.</p>

  <p>Cuando coronamos la escalera, le digo:</p>

  <p>—Creo que eso de subir los peldaños de dos en dos es solo para fardar. ¿Te has fijado en que solo son los chicos quienes lo hacen?</p>

  <p>—Las chicas también lo harían si fueran tan altas como nosotros.</p>

  <p>—Chelsea, la amiga de Margot, mide un metro ochenta y no creo que lo haga.</p>

  <p>—Entonces ¿qué estás diciendo, que los chicos fardamos más?</p>

  <p>—Es posible. ¿Tú qué crees?</p>

  <p>—Es posible —reconoce él.</p>

  <p>Suena la campana, y la gente empieza a entrar en las aulas.</p>

  <p>—¿Y si nos saltamos la primera hora y vamos a por tortitas? —Arquea las cejas de manera tentadora, y me acerca a su lado tirando de las asas de mi mochila—. Venga, si lo estás deseando.</p>

  <p>—Para nada. Es el último día de clase. Quiero despedirme del señor López.</p>

  <p>Peter emite un gemido.</p>

  <p>—Empollona.</p>

  <p>—Ya sabías cómo era cuando empezaste a salir conmigo —le digo.</p>

  <p>—Cierto —afirma él.</p>

  <p>Antes de separarnos, extiendo los brazos y me quedo esperando. Peter me mira con curiosidad.</p>

  <p>—¡Mi anuario!</p>

  <p>—¡Ahí va! Joder, se me ha vuelto a olvidar.</p>

  <p>—¡Peter! ¡Es el último día de clase! ¡Solo tengo la mitad de las firmas que quería!</p>

  <p>—Lo siento. —Me pasa la mano por la cabeza dejándome toda despeinada—. ¿Quieres que vaya a casa a buscarlo? Puedo ir ahora mismo. —Parece sentirlo de veras, pero aun así me molesta.</p>

  <p>Como no digo nada al instante, Peter empieza a darse la vuelta hacia la escalera, pero lo detengo.</p>

  <p>—No, da igual. Da igual, ya lo iré pasando en la graduación.</p>

  <p>—¿Estás segura? —me pregunta.</p>

  <p>—Claro —digo. Ni siquiera vamos a permanecer el día entero en el instituto; no quiero que tenga que volver corriendo a casa solo para traer mi anuario.</p>

  <p>Las clases son bastante relajadas; en general las pasamos yendo de un sitio a otro mientras nos despedimos de los profesores, el personal de Secretaría, las empleadas de la cafetería y la enfermera. A muchos de ellos los veremos durante la graduación, pero no a todos. Yo reparto galletas que preparé anoche. Nos dan las notas finales, y todas mis calificaciones son buenas, así que no hay problema.</p>

  <p>Tardo un siglo en vaciar mi taquilla. En ella encuentro diversas notas de Peter que había guardado y que meto en mi mochila para añadirlas a su álbum de recortes. Una barrita de cereales de hace mucho tiempo. Gomas del pelo negras y polvorientas, lo que es irónico, ya que parece que nunca encuentras una cuando la necesitas.</p>

  <p>—Me da pena tirar todo esto, hasta esa barrita de cereales del año de la polca —le digo a Lucas, quien me hace compañía sentado en el suelo—. La he visto en el fondo de mi taquilla día tras día. Es como una vieja amiga. ¿Nos la partimos para conmemorar este momento?</p>

  <p>—Puaj —dice Lucas—. Estará llena de moho. —Y, entonces, como si nada—: Seguramente no volveré a ver a esta gente en toda mi vida.</p>

  <p>Lo miro con expresión herida.</p>

  <p>—¡Oye! ¿Y yo qué?</p>

  <p>—A ti sí. Irás a visitarme a Nueva York.</p>

  <p>—¡Oooh, sí, porfa!</p>

  <p>—La Sarah Lawrence está muy cerca de la ciudad. Podré ir a ver las obras de Broadway siempre que quiera. Existe una aplicación para comprar entradas del mismo día a precio de estudiantes. —Su mirada se vuelve soñadora.</p>

  <p>—Qué suerte tienes —le digo.</p>

  <p>—Te llevaré conmigo. También iremos a un bar gay. Será genial.</p>

  <p>—¡Gracias!</p>

  <p>—Pero todos los demás pueden irse a la porra.</p>

  <p>—Todavía nos queda la Semana Playera —le recuerdo, tras lo que asiente.</p>

  <p>—Durante el resto de nuestra vida, siempre nos quedará la Semana Playera —se burla, y le lanzo una goma del pelo.</p>

  <p>Lucas puede burlarse de mí todo lo que quiera por ser tan nostálgica, pero sé que estos días son especiales. Los años de instituto serán algo que recordaremos durante toda la vida.</p>

  <p class="salto25">Después de clase, Peter y yo vamos a su casa porque la mía es zona catastrófica a causa de todas las cosas de la boda que hay desperdigadas. Además, su madre tiene club de lectura después del trabajo, y Owen tiene fútbol, así que disponemos de toda la casa para nosotros. Parece que el coche es el único lugar donde podemos estar realmente a solas, por lo que los momentos como este son raros y poco comunes. Es la última vez que vuelvo a casa desde el instituto, y Peter es quien me lleva. Resulta apropiado que acabe esta etapa como la empecé: sentada en el asiento del pasajero del coche de Peter.</p>

  <p>Cuando subimos a su habitación, me siento en la cama, que está pulcramente hecha y con la colcha bien puesta; incluso parece como si hubieran ahuecado las almohadas. La colcha es nueva, imagino que para la universidad. Lleva un alegre estampado de cuadros rojos, crema y azul marino que seguro que ha escogido su madre.</p>

  <p>—Tu madre sigue haciéndote la cama, ¿verdad? —le pregunto, posando la cabeza sobre las almohadas.</p>

  <p>—Sí —reconoce sin el menor atisbo de vergüenza. Entonces se acuesta a mi lado y me muevo para hacerle sitio.</p>

  <p>La luz de las últimas horas de la tarde se filtra entre sus cortinas claras, proyectando un resplandor de ensueño en la habitación. Si tuviera que ponerle un nombre, lo llamaría «verano en las afueras». Peter está arrebatador bajo esta luz. Está arrebatador bajo cualquier luz, pero sobre todo con esta. Hago una foto mental de este momento. Todo mi enfado por haberse dejado mi anuario desaparece cuando se acurruca junto a mí, apoya la cabeza en mi pecho y dice:</p>

  <p>—Oigo el latido de tu corazón.</p>

  <p>Empiezo a juguetear con su pelo, porque sé que le gusta. Lo tiene muy suave para ser un chico. Me encanta el olor de su detergente de la ropa, de su jabón, de todo.</p>

  <p>Me mira y recorre el arco de mi labio superior con el dedo.</p>

  <p>—Esta es mi parte favorita —asegura.</p>

  <p>Entonces se acerca y roza mi boca con la suya, provocándome. Me mordisquea el labio inferior con picardía. Me gustan todos sus tipos de beso, pero es posible que este sea mi favorito. Después me besa con urgencia, como si lo consumiera la pasión, enredando mi pelo con sus manos, y pienso que no, que los que más me gustan son estos.</p>

  <p>Entre beso y beso me pregunta:</p>

  <p>—¿Cómo es que solo quieres enrollarte conmigo cuando estamos en mi casa?</p>

  <p>—No sé. Creo que nunca lo había pensado antes.</p>

  <p>Es cierto que solo nos enrollamos en casa de Peter. Me resulta extraño ponerme romántica en la misma cama en la que he dormido desde que era pequeña. Pero cuando estoy en la de Peter, o en su coche, me olvido de todo eso y disfruto del momento sin más.</p>

  <p>Volvemos otra vez a los besos —él se ha quitado la camiseta; yo sigo llevando la mía— cuando suena el teléfono de la planta de abajo, y Peter dice que será el fontanero para preguntar cuándo puede venir a reparar las cañerías. Se pone la camiseta y baja corriendo a contestar, y es entonces cuando veo mi anuario en su mesa.</p>

  <p>Salgo de la cama, lo cojo y abro la primera página. Sigue en blanco. Cuando Peter vuelve, me encuentra de nuevo en la cama y no menciono nada del anuario, ni le pregunto por qué no ha escrito nada aún. No sé muy bien por qué. Digo que será mejor que me marche, porque Margot regresa a casa desde Escocia esta noche, y quiero llenar la nevera con sus manjares preferidos.</p>

  <p>A Peter le cambia la cara.</p>

  <p>—¿No quieres quedarte un poco más? Puedo llevarte a la tienda.</p>

  <p>—También tengo que limpiar la planta de arriba —digo levantándome.</p>

  <p>Él me tira de la camiseta y trata de meterme en la cama otra vez.</p>

  <p>—Venga, cinco minutos más.</p>

  <p>Vuelvo a tumbarme a su lado. Él se aproxima más a mí, pero no dejo de pensar en el anuario. Llevo meses trabajando en su álbum de recortes; lo menos que podía hacer era escribirme algo bonito en el anuario.</p>

  <p>—Así practicamos para la universidad —murmura, atrayéndome hacia él, envolviéndome entre sus brazos—. Las camas de las residencias son pequeñas. ¿Cómo son las de Carolina del Norte?</p>

  <p>—No lo sé. No llegué a ver los dormitorios —respondo, dándole la espalda.</p>

  <p>Él apoya la cabeza en el espacio que queda entre mi cuello y mi hombro.</p>

  <p>—Era una pregunta trampa —dice, y percibo su sonrisa contra mi cuello—. Para saber si habías entrado en la habitación de algún chico con Chris. Enhorabuena, has superado la prueba.</p>

  <p>No puedo evitar reírme. Pero mi sonrisa se borra, y paso a someterlo a mi propia prueba.</p>

  <p>—Recuérdame que me lleve el anuario antes de irme.</p>

  <p>Durante un segundo se pone tenso, pero luego dice con tono despreocupado:</p>

  <p>—Tendré que buscarlo. Sé que anda por aquí, en alguna parte. Si no lo encuentro, te lo llevo a casa en otro momento.</p>

  <p>Me aparto de su lado y me incorporo. Él me mira confuso.</p>

  <p>—He visto mi anuario en tu mesa, Peter. ¡Sé que todavía no has escrito nada!</p>

  <p>Peter se incorpora, suspira y se pasa la mano por el pelo con violencia. Me mira un momento y después mira al suelo.</p>

  <p>—Es que no sé qué poner. Sé que quieres que sea algo romántico y fastuoso, pero no sé qué escribir. Lo he intentado un montón de veces, pero me quedo en blanco. Ya sabes que no se me dan bien esas cosas.</p>

  <p>—No me importa lo que pongas con tal de que lo sientas —le digo de corazón—. Solo tienes que ser dulce. Sé tú mismo. —Me acerco a él y le rodeo el cuello con los brazos—. ¿De acuerdo? —Peter asiente y le doy un besito, pero me lo devuelve con más fuerza y me olvido del dichoso anuario. Soy consciente de cada respiración, de cada movimiento, y lo memorizo todo para llevarlo siempre en el corazón.</p>

  <p>Cuando nos separamos, me mira y suelta:</p>

  <p>—Ayer estuve en casa de mi padre.</p>

  <p>Los ojos se me ponen como platos.</p>

  <p>—¿En serio?</p>

  <p>—Sí. Nos invitó a cenar a Owen y a mí. No pensaba ir, pero Owen me lo pidió, y no fui capaz de negarme.</p>

  <p>Me tumbo otra vez y apoyo la cabeza en su pecho.</p>

  <p>—¿Cómo fue?</p>

  <p>—No estuvo mal. La casa es bonita. —No digo nada; espero a que siga hablando. Parece que pasa mucho tiempo hasta que continúa—: ¿Te acuerdas de esa película antigua que me obligaste a ver, en la que salía un niño pobre pegando la nariz al cristal de un escaparate? Pues así fue como me sentí.</p>

  <p>La película antigua a la que se refiere es <em>Un mundo de fantasía</em>, cuando Charlie veía a otros niños atiborrándose de golosinas dentro de una tienda en la que no podía entrar porque no tenía dinero. La idea de que Peter —el apuesto, seguro y relajado Peter— se haya sentido así me da ganas de llorar. Quizá no tendría que haberle insistido tanto para que volviera a conectar con su padre.</p>

  <p>—Les había puesto una canasta de baloncesto a esos críos. Yo se lo pedí unas mil veces, pero nunca lo hizo. Y eso que a sus hijos ni siquiera les gusta el deporte. Dudo que Everett haya tocado una pelota de baloncesto en toda su vida.</p>

  <p>—¿Owen lo pasó bien?</p>

  <p>—Sí —admite de mala gana—. Estuvo jugando con Clayton y Everett a los videojuegos. Mi padre hizo hamburguesas y filetes a la parrilla. Hasta se puso un maldito delantal de chef. No creo que ayudara a mi madre en la cocina ni una sola vez en todo el tiempo que estuvieron casados. —Hace una pausa—. Pero tampoco fregó los platos, así que no habrá cambiado tanto. De todas formas, me pareció que se estaban esforzando. Gayle había hecho una tarta, aunque no estaba tan buena como las tuyas, claro.</p>

  <p>—¿Qué clase de tarta?</p>

  <p>—Pastel del diablo. Un poco seco. —Peter duda un momento antes de decir—: Lo he invitado a la graduación.</p>

  <p>—¿En serio? —Me conmuevo.</p>

  <p>—No paraba de preguntarme por las clases, y…, no sé. Pensé en lo que me habías comentado, y lo invité. —Se encoge de hombros, como si no le importara mucho lo que pudiera hacer su padre. Está fingiendo. Sí que le importa, por supuesto que le importa—. Supongo que los conocerás allí.</p>

  <p>Me acurruco a su lado.</p>

  <p>—Estoy muy orgullosa de ti, Peter.</p>

  <p>Él deja escapar una carcajada.</p>

  <p>—¿Y eso por qué?</p>

  <p>—Por darle otra oportunidad a tu padre, a pesar de que no se la merezca. —Lo miro y digo—: Eres un buen chico, Peter. —Me regala una sonrisa que me hace amarlo aún más que antes.</p>
</body>
</html>
