<?xml version="1.0" encoding="utf-8" standalone="no"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN"
  "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">

<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xml:lang="es">
<head>
  <title>Capítulo 24</title>
  <link href="../Styles/epl.css" rel="stylesheet" type="text/css" />
  <link href="../Styles/style.css" rel="stylesheet" type="text/css" />
</head>

<body>
  <h1 title="Capítulo 24">24</h1>

  <p>El final de curso siempre produce una sensación concreta. Todos los años es igual, pero en este la sensación se magnifica, porque ya no habrá un año próximo. Hay un ambiente de despedida en el aire. Los profesores van a clase en pantalones cortos y camiseta. Nos ponen películas mientras vacían sus escritorios. A nadie le quedan fuerzas ni le importa demasiado. Nos limitamos a esperar y a contar los días. Todo el mundo sabe adónde irá, y da la impresión de que el momento presente ya está quedando atrás. De pronto, la vida parece ir muy deprisa y muy despacio al mismo tiempo. Es como estar en dos lugares a la vez.</p>

  <p>Acabo bien los exámenes finales; ni siquiera saco una nota tan mala en cálculo como pensaba. Y así sin más, mis años de instituto están llegando a su fin. Peter se ha marchado al campamento. Solo ha pasado un día fuera y ya lo echo de menos como echo de menos la Navidad en julio. Peter es mi chocolate caliente, mis guantes rojos, mi sensación de mañana de Navidad.</p>

  <p>Dijo que me llamaría nada más salir del gimnasio, así que me dejo el móvil al lado, con el volumen alto. Esta mañana me ha llamado cuando me estaba duchando, y cuando me he dado cuenta ya estaba ocupado otra vez. ¿Es así como va a ser nuestro futuro? Será distinto cuando tenga mis propias clases y horarios, pero de momento es como si me hallara en lo alto de un faro, esperando a que mi amado regrese en su barco. Para una persona romántica como yo, no es una sensación del todo desagradable, al menos por ahora. Será distinto cuando se pase la novedad, cuando no verlo todos los días sea lo normal, pero ahora, en este mismo momento, extrañarlo es como una especie de malsano placer.</p>

  <p>Más tarde bajo la escalera vestida con el largo camisón blanco con el que según Margot parezco salida de <em>La casa de la pradera</em>, y según Kitty, un fantasma. Me siento en la encimera con una pierna levantada y abro un bote de melocotón en almíbar que me como con un tenedor, directamente del frasco. Morder la piel dulce de los melocotones tiene algo que resulta muy satisfactorio.</p>

  <p>Suelto un suspiro. Kitty alza la vista de su ordenador y dice:</p>

  <p>—¿Por qué suspiras tan fuerte?</p>

  <p>—Echo de menos… la Navidad. —Tomo otro mordisco de melocotón. Ella se anima.</p>

  <p>—¡Yo también! Creo que este año deberíamos poner unos renos en el jardín. Pero no de los cutres, sino de esos tan bonitos de alambre que están cubiertos de luces.</p>

  <p>Vuelvo a suspirar y dejo el bote.</p>

  <p>—Claro. —El almíbar empieza a pesarme en el estómago.</p>

  <p>—¡No suspires tanto!</p>

  <p>—¿Por qué será tan agradable suspirar? —me pregunto.</p>

  <p>Kitty suelta un suspiro profundo.</p>

  <p>—Bueno, viene a ser lo mismo que respirar, y respirar mola. El aire está buenísimo.</p>

  <p>—¿Verdad que sí? —Ensarto otra rodaja de melocotón—. Me gustaría saber dónde venden esos renos. Es posible que los tengan en Target.</p>

  <p>—Hemos de ir a la tienda esa, Christmas Mouse. Podríamos comprar un montón de cosas. ¿No hay una en Williamsburg?</p>

  <p>—Sí, de camino a los centros comerciales. ¿Sabes qué? Tampoco nos vendría mal una corona de acebo nueva. Y estaría guay que tuvieran luces de color púrpura. Podríamos darle un aire como de país de las hadas en invierno. Y decorar el árbol solo con tonos pastel.</p>

  <p>—Tampoco hay que pasarse —me corta, pero paso de ella.</p>

  <p>—No olvides que Trina tiene sus propios adornos navideños, y un belén enorme, ¿recuerdas? Está todo metido en esas cajas del garaje.</p>

  <p>El belén de Trina no se limita a un pequeño portal, incluye una barbería, una panadería y una tienda de juguetes; es una barbaridad.</p>

  <p>—Aún no sé dónde vamos a ponerlo todo.</p>

  <p>Ella se encoge de hombros.</p>

  <p>—Seguramente habrá que tirar algo de lo viejo —dice. Por Dios, ¡qué poco sentimental que es Kitty! Con ese mismo tono pragmático, añade—: Además, tenemos cosas que no valen mucho, la verdad. La mantilla de nuestro árbol está raída y llena de agujeros. ¿Qué sentido tiene guardar algo solo porque sea viejo? Lo nuevo casi siempre es mejor que lo viejo, ¿sabes?</p>

  <p>Miro hacia otro lado. Esa mantilla la compró nuestra madre en un mercadillo navideño que se organizó en nuestra escuela. Una de las madres que participaron sabía coser. Margot y yo nos peleamos por cuál escoger; a ella le gustaba el rojo con ribetes de cuadros escoceses, y a mí el blanco porque pensaba que parecería que nuestro árbol estaba sobre la nieve. Al final, mamá se decidió por el rojo porque decía que el blanco se ensuciaría enseguida. El rojo se ha conservado bien, pero Kitty tiene razón: puede que haya llegado la hora de jubilarlo. Sin embargo, nunca le permitiré que lo tire, y tampoco lo hará Margot. En el peor de los casos, recortaré un cuadrado de la tela y lo pondré a buen recaudo en mi sombrerera.</p>

  <p>—Trina tiene una mantilla bonita para el árbol —digo—. Es de piel blanca. A <em>Jamie Fox-Pickle</em> le encantará dormir encima de ella.</p>

  <p>Me suena el teléfono y corro a ver si es Peter, pero solo es un mensaje de papá para decir que va a comprar comida tailandesa para cenar, y que si queremos <em>pad thai</em> o <em>pad see yew</em>. Vuelvo a suspirar.</p>

  <p>—¡Te lo juro, Lara Jean, como vuelvas a suspirar otra vez…! —me amenaza Kitty. Mirándome, añade—: Ya sé que no es la Navidad lo que echas de menos. Peter lleva un día fuera y te comportas como si se hubiera ido a la guerra o algo así.</p>

  <p>No le hago caso y respondo:</p>

  <p class="cita">Pad see yew.</p>

  <p>Lo hago solo para vengarme, porque sé que Kitty prefiere el <em>pad thai</em>.</p>

  <p>Es entonces cuando me llega una notificación de correo electrónico. Es del Departamento de Admisiones de Carolina del Norte. Han actualizado mi solicitud. Hago clic en el enlace. «Enhorabuena…»</p>

  <p>Ya no estoy en la lista de espera.</p>

  <p>¿Que qué?</p>

  <p>Me quedo sentada, leyéndolo una y otra vez sin salir de mi asombro. Yo, Lara Jean Song Covey, he sido aceptada en la Universidad de Carolina del Norte en Chapel Hill. No puedo creerlo. Nunca pensé que fuera a entrar. Pero he entrado.</p>

  <p>—Lara Jean… ¿Hola?</p>

  <p>Levanto la cabeza sobresaltada.</p>

  <p>—Te he hecho la misma pregunta tres veces. ¿Qué es lo que te pasa?</p>

  <p>—Pues… Creo que acabo de entrar en la Universidad de Carolina del Norte en Chapel Hill.</p>

  <p>Kitty me mira con la boca abierta.</p>

  <p>—¡Hala!</p>

  <p>—Qué raro, ¿eh? —Meneo la cabeza de estupefacción. ¿Quién lo hubiera dicho? Yo no. Después de lo de la lista de espera, me había olvidado por completo de Carolina del Norte.</p>

  <p>—¡Entrar en esa universidad es superdifícil, Lara Jean!</p>

  <p>—Lo sé. —Sigo estando alucinada.</p>

  <p>Cuando no me aceptaron en Virginia, me sentí muy pequeña, como si no fuera digna de estar allí. Pero… ¡Carolina del Norte! Es más difícil que te acepten en ella desde otro estado que en Virginia desde el mismo.</p>

  <p>A Kitty se le apaga un poco la sonrisa.</p>

  <p>—Pero ¿no ibas a la William and Mary? ¿No has pagado ya la matrícula? Y, además, ¿no pensabas trasladarte a Virginia el año que viene?</p>

  <p>La Universidad de Virginia. Durante esos breves instantes se me había olvidado lo de pedir el traslado a Virginia, y simplemente me sentía feliz por lo de Carolina del Norte.</p>

  <p>—Ese es el plan —digo.</p>

  <p>Me suena el teléfono y mi corazón se acelera pensando que esta vez sí será Peter, pero no lo es. Es un mensaje de Chris.</p>

  <p class="cita">¿Vamos al Starbucks?</p>

  <p>Le respondo.</p>

  <blockquote>
    <p>SORPRESA: ¡he entrado en Carolina del Norte!</p>

    <p>¡TOMA YA!</p>

    <p>Te llamo.</p>
  </blockquote>

  <p>Un segundo más tarde, mi teléfono suena y Chris chilla:</p>

  <p>—¡Cómo mola, tía!</p>

  <p>—¡Gracias! Jolines, no sé… Es una universidad estupenda. Pensaba…</p>

  <p>—Entonces ¿qué vas a hacer? —me apremia.</p>

  <p>—Ah. —Miro a Kitty, quien me observa ojo avizor—. Nada. Seguiré yendo a la William and Mary.</p>

  <p>—Pero ¿no es mejor Carolina del Norte?</p>

  <p>—Tiene mejor puntuación. No lo sé. Nunca he estado allí.</p>

  <p>—Pues vamos a ir —dice.</p>

  <p>—¿De visita? ¿Cuándo?</p>

  <p>—¡Ahora mismo! ¡Un viaje por carretera improvisado!</p>

  <p>—¿Estás majara? ¡Se tardan cuatro horas desde aquí!</p>

  <p>—No es cierto. Está a tres horas y veinticinco minutos. Acabo de mirarlo.</p>

  <p>—Llegaríamos allí a…</p>

  <p>—Las seis de la tarde. No es para tanto. Damos un paseo, cenamos y luego volvemos. ¡Por qué no! Somos jóvenes. Y tienes que saber lo que estás descartando. —Antes de que pueda replicar otra vez, dice—: Te recojo dentro de diez minutos. Lleva algo para picar por el camino. —Y entonces cuelga.</p>

  <p>Kitty me contempla con atención.</p>

  <p>—¿Te vas a ir a Carolina del Norte? ¿Ahora mismo?</p>

  <p>En este momento me siento bastante eufórica. Me echo a reír y digo:</p>

  <p>—¡Eso parece!</p>

  <p>—¿Es porque vas a estudiar allí en lugar de en la William and Mary?</p>

  <p>—No, es que…, solo voy de visita. No ha cambiado nada. Pero no se lo digas a papá.</p>

  <p>—¿Por qué no?</p>

  <p>—Pues, porque no. Puedes decirle que estoy con Chris y que no vendré a cenar, pero no menciones nada de Carolina del Norte.</p>

  <p>Luego comienzo a vestirme y a dar vueltas por la casa como una <em>banshee</em> mientras voy echando cosas en una bolsa de tela. Guisantes secos con sabor a wasabi, palitos cubiertos de chocolate y botellas de agua. Chris y yo jamás hemos hecho un viaje por carretera juntas, y siempre he querido hacer uno con ella. Además, ¿qué tiene de malo echarle un vistazo a Chapel Hill, a ver qué hay? No voy a estudiar allí, pero es divertido pensar en ello.</p>

  <p>Chris y yo llevamos medio camino hecho cuando me doy cuenta de que mi teléfono está muriendo y me he olvidado de traer el cargador.</p>

  <p>—¿Tienes un cargador para el coche? —le pregunto.</p>

  <p>Está cantando la canción de la radio.</p>

  <p>—No.</p>

  <p>—¡Maldita sea!</p>

  <p>Además, nos hemos comido media batería suya con el GPS. No me gusta demasiado hacer un viaje interestatal sin llevar el móvil bien cargado. Y, encima, le he dicho a Kitty que no le cuente a papá adónde voy. ¿Y si pasara algo?</p>

  <p>—¿A qué hora crees que estaremos de vuelta?</p>

  <p>—No sufras más, abuelita. Llegaremos bien. —Baja su ventanilla y la mía y se pone a buscar su bolso por todas partes. Yo lo recojo del suelo del asiento trasero y saco su tabaco antes de que siniestre el coche. Cuando nos paramos en un semáforo, se enciende un cigarrillo y le da una buena calada—. Seremos como los pioneros de Estados Unidos. Así es más aventura. Los padres fundadores tampoco llevaban teléfonos móviles, ¿sabes?</p>

  <p>—Pero recuerda que solo vamos a mirar. Aún voy a ir a la William and Mary.</p>

  <p>—Y tú recuerda que debes barajar tus opciones —dice Chris.</p>

  <p>Es lo mismo que Margot me repite siempre. Esas dos tienen más cosas en común de las que creen.</p>

  <p>Nos tiramos el resto del viaje cambiando de emisora de radio, cantando canciones y debatiendo sobre si Chris debería teñirse el pelo de color rosa por delante o no. Me sorprendo de lo rápido que pasa el tiempo. Llegamos a Chapel Hill en tres horas y media justas, tal y como había dicho ella. Encontramos aparcamiento en la calle Franklin, la que supongo que es la avenida principal. Lo primero que me llama la atención del campus de Carolina del Norte es lo mucho que se parece al de Virginia. Hay un montón de arces, mucho verde y muchos edificios de ladrillo.</p>

  <p>—Qué bonito es, ¿verdad? —Me detengo para contemplar un cerezo silvestre—. Me sorprende que haya tantos cerezos por aquí, aunque sea la flor del estado de Virginia. ¿Cuál crees que será la flor de Carolina del Norte?</p>

  <p>—Ni idea. ¿Podemos comer algo, porfa? Me muero de hambre. —Chris tiene la capacidad de atención de una mosca, y cuando tiene hambre, es mejor que se prepare todo el mundo.</p>

  <p>La abrazo por la cintura. De repente me invade un profundo agradecimiento hacia ella por acompañarme en este viaje a lo que podría haber sido.</p>

  <p>—Pues vamos a llenar esa barriguita. ¿Qué quieres, pizza, un sándwich submarino, comida china?</p>

  <p>Ella apoya el brazo en mi hombro. La sola mención de los distintos tipos de comida parece haberla animado.</p>

  <p>—Elige tú. Lo que sea menos chino y pizza. ¿Sabes qué? Vamos a por sushi.</p>

  <p>Un par de chicos pasan por delante de nosotras, y Chris los llama.</p>

  <p>—¡Eh!</p>

  <p>Ellos se vuelven.</p>

  <p>—¿Qué hay? —dice uno. Es negro, alto, con los brazos fuertes y una camiseta en la que pone Ca<small>ROLINA</small> W<small>RESTLING</small>.</p>

  <p>—¿Dónde hacen el mejor sushi de la ciudad? —le pregunta Chris.</p>

  <p>—Yo no como sushi, así que no lo sé. —Mira a su amigo pelirrojo, que también es mono, pero no tanto—. ¿Adónde vas tú?</p>

  <p>—Spicy Nine —dice, devorando a Chris con la mirada—. Solo tenéis que bajar la calle por ahí y lo encontraréis enseguida. —Le guiña el ojo y siguen su camino en dirección contraria.</p>

  <p>—¿Crees que deberíamos ir tras ellos? —me pregunta ella, a la vez que los sigue con la vista mientras se alejan—. ¿Y ver lo que hacen esta noche?</p>

  <p>La hago girar en la dirección que nos han indicado.</p>

  <p>—Pensaba que tenías hambre —le recuerdo.</p>

  <p>—Ah, sí —dice—. Eso es un punto a favor de Carolina del Norte, ¿no es cierto? Hay chicos más guapos.</p>

  <p>—Estoy segura de que en la William and Mary también habrá chicos guapos. —Entonces me apresuro a añadir—: Pero eso me da igual, porque yo ya tengo novio, obviamente. —Un novio que todavía no me ha llamado, por cierto. Me queda un cinco por ciento de batería, de manera que cuando lo haga, será demasiado tarde.</p>

  <p class="salto25">Después del sushi, paseamos por la calle Franklin y entramos en algunas tiendas. Me planteo comprarle a Peter una gorra de los Tar Heels, el equipo de baloncesto de la Universidad de Carolina del Norte, pero dudo mucho que fuera a ponérsela, ya que él irá con los Wahoos de Virginia.</p>

  <p>Pasamos ante un poste de anuncios y Chris se para en seco. Señala un cartel de una sala de conciertos con el nombre de Cat’s Cradle. Esta noche va a tocar un grupo llamado Meow Mixx.</p>

  <p>—¡Vamos a verlos! —dice Chris.</p>

  <p>—¿Conoces a los Meow Mixx? —le pregunto—. ¿Qué tipo de música tocan?</p>

  <p>—Qué más da. ¡Vamos y punto! —Me agarra de la mano y corremos calle abajo entre risas.</p>

  <p>Hay una cola para entrar, y el grupo ya ha empezado a tocar; se oyen retazos de música tipo dance a través de la puerta abierta. Hay un par de chicas esperando delante de nosotras. Chris me rodea los hombros con el brazo y les dice:</p>

  <p>—Acaban de aceptar a mi mejor amiga en la Universidad de Carolina del Norte.</p>

  <p>Me emociono al oír que Chris dice que soy su mejor amiga, demostrándome que seguimos queriéndonos la una a la otra, aunque ella tenga a sus compis de trabajo, y yo a Peter. Me hace saber que seguiremos estando unidas cuando se vaya a Costa Rica, a España o a donde sea.</p>

  <p>Una de las chicas me da un abrazo y exclama:</p>

  <p>—¡Enhorabuena! Te va a encantar. —Lleva el pelo recogido en unas trenzas alrededor de la cabeza y una camiseta en la que pone H<small>ILLARY IS MY PRESIDENT</small>.</p>

  <p>—Deberías pedir plaza en la residencia Ehaus o en la Craige, son las mejores para pasarlo bien —me aconseja su amiga mientras se ajusta un pasador con forma de piruleta.</p>

  <p>—En realidad no voy a estudiar aquí —me avergüenza reconocer—, solo estamos de visita. Por diversión.</p>

  <p>—¿Y adónde vas a ir entonces? —me pregunta, con un leve gesto de desaprobación en su rostro pecoso.</p>

  <p>—A la William and Mary —respondo.</p>

  <p>—Pero no es algo definitivo —explica Chris.</p>

  <p>—Es bastante definitivo —replico.</p>

  <p>—Yo pasé de Princeton por venir aquí —me dice la chica de las trenzas—. Me enamoré de esto la primera vez que vine. Ya lo verás. Por cierto, me llamo Hollis.</p>

  <p>Nos presentamos, y ellas me hablan del Departamento de Literatura, de los partidos de baloncesto en el Dean Dome, y de los bares de la calle Franklin donde no piden el carnet. Chris, que había dejado de escuchar durante la conversación sobre el Departamento de Literatura, de pronto es toda oídos. Antes de entrar, Hollis me da su número de teléfono.</p>

  <p>—Por si acaso cambias de opinión —dice.</p>

  <p>Cuando entramos al fin, la sala está bastante llena, y hay mucha gente junto al escenario bebiendo cerveza y bailando al ritmo de la música. En realidad, el grupo son solo dos chicos con guitarras y un portátil, con un sonido cercano al pop electrónico que inunda el local. Entre el público hay dos bandos: por un lado, tíos mayores con barba y camisetas de grupos de rock, más de la edad de mi padre; y por el otro, un montón de estudiantes. Chris trata de borrarse el sello que tiene en la mano, y que la identifica como menor de edad para pedir cervezas, pero no lo consigue. A mí no me importa, puesto que no me gusta mucho la cerveza, y porque ella aún tiene que llevarnos de vuelta en coche esta noche. Empiezo a preguntar si alguien tiene un cargador por ahí, pero Chris me da un tortazo en el brazo por hacerlo.</p>

  <p>—¡Esto es una aventura! —grita—. ¡No nos hace falta el móvil para vivir una aventura!</p>

  <p>Entonces me coge la mano y me arrastra con ella hasta el borde del escenario. Nos acercamos bailando al meollo y saltamos al ritmo de la música aunque no conozcamos ninguna de las canciones. Uno de los músicos ha estudiado en Carolina del Norte, y a mitad del concierto le pide a todo el mundo que cante el himno de batalla de los Tar Heels. <em>«I’m a Tar Heel born, I’m a Tar Heel bred, and when I die I’m a Tar Heel dead!»</em> El público se vuelve loco, y la sala entera empieza a temblar. Chris y yo no nos sabemos la letra, pero gritamos <em>«Go to hell, Duke!»</em> como todos los demás. El pelo nos azota en la cara al balancearnos, estoy sudando, y de repente me lo estoy pasando bomba.</p>

  <p>—¡Lo estoy pasando genial! —le grito cerca de la cara.</p>

  <p>—¡Y yo! —grita ella también.</p>

  <p>Después del segundo concierto, Chris declara que tiene hambre, así que nos lanzamos de nuevo rumbo a la noche.</p>

  <p>Andamos por la calle durante lo que parece una eternidad hasta que encontramos un sitio llamado Cosmic Cantina. Es un restaurante mexicano diminuto en el que hay una cola enorme, lo que según Chris quiere decir que la comida está muy buena o es muy barata. Cuando nos sirven, Chris y yo inhalamos el aroma de nuestros burritos, que están hasta arriba de arroz, frijoles, queso fundido y salsa de pico de gallo casera. De sabor están bastante sosos, excepto por la salsa picante. Tan picante que me arden los labios. Si mi teléfono no hubiera muerto, y si el de Chris no estuviera a punto de morir, habría buscado dónde hacían los mejores burritos de Chapel Hill. Pero entonces no habríamos encontrado este lugar. Por algún motivo, es el mejor burrito de mi vida.</p>

  <p>Después de comernos los burritos, le digo a Chris:</p>

  <p>—¿Qué hora es? Deberíamos volver pronto si queremos llegar antes de la una.</p>

  <p>—Pero si casi no has visto nada del campus —objeta ella—. ¿No hay algo en especial que quieras visitar? No sé, alguna biblioteca aburrida o algo así.</p>

  <p>—Nadie me conoce como tú, Chris —le digo, a lo que me responde con un pestañeo—. Sí que hay un sitio que me gustaría ver… Aparece en todos los folletos. El Old Well.</p>

  <p>—Pues vamos.</p>

  <p>Mientras andamos, le pregunto:</p>

  <p>—¿Tú crees que Chapel Hill se parece a Charlottesville?</p>

  <p>—No, creo que es mejor.</p>

  <p>—Eres igual que Kitty. Piensas que todo lo nuevo es mejor.</p>

  <p>—Y tú eres de las que creen que todo lo viejo es mejor —replica ella.</p>

  <p>No le falta razón. Recorremos el resto del camino en un silencio amistoso. Estoy pensando en las cosas de Carolina del Norte que me recuerdan a Virginia y las que no. No hay mucho movimiento por el campus; supongo que será porque casi todo el mundo está de vacaciones. Aun así, sigue habiendo gente por ahí: chicas con vestidos veraniegos y sandalias, y chicos con pantalones cortos de color beige y gorras de la universidad.</p>

  <p>Atravesamos un campo de hierba verde, y allí está el Old Well, situado entre dos residencias de ladrillo. Se trata de un pequeño templete, como una versión en miniatura de la Rotonda de Virginia, con una fuente para beber en el medio. Justo detrás se alza un gran roble blanco, y hay arbustos de azaleas por todas partes, de color fucsia como el pintalabios que tanto le gustaba a Stormy. Es precioso.</p>

  <p>—¿Se supone que hay que pedir un deseo o algo por el estilo? —pregunta Chris, acercándose a la fuente.</p>

  <p>—Me parece que los estudiantes beben un sorbo de agua el primer día de clase para que les dé suerte —le digo—. O buena suerte, o todo sobresalientes, vaya.</p>

  <p>—Yo no voy a necesitar sobresalientes a donde voy, pero me quedo con la suerte.</p>

  <p>Se agacha para beber cuando un par de chicas que pasan por allí nos advierten:</p>

  <p>—Ni se os ocurra hacerlo, los chicos de las fraternidades se mean ahí todo el tiempo.</p>

  <p>Chris aparta la cabeza a toda prisa y se aleja de un salto de la fuente.</p>

  <p>—¡Puaj! —Al aterrizar, dice—: Vamos a hacernos una foto.</p>

  <p>—No podemos. ¿No te acuerdas de que nuestros teléfonos han muerto? Tendremos que llevar el recuerdo en nuestros corazones como en los viejos tiempos.</p>

  <p>—Pues es verdad —responde—. ¿Nos vamos ya?</p>

  <p>No estoy segura. No sé por qué, pero no estoy preparada para marcharme aún. ¿Y si no volviera nunca? Veo un banco que hay delante de uno de los edificios de ladrillo y me acerco para sentarme en él.</p>

  <p>—Vamos a quedarnos un poco más.</p>

  <p>Me abrazo las rodillas al pecho y Chris se sienta a mi lado. Mientras juguetea con las pulseras que lleva en el brazo, dice:</p>

  <p>—Ojalá pudiera venir aquí contigo.</p>

  <p>—¿A una escuela o a la universidad? —Me sorprende tanto el tono pensativo de su voz que no me molesto en corregirla recordándole que yo tampoco voy a estudiar aquí.</p>

  <p>—Da igual. Las dos cosas. A ver si me explico, aún estoy deseando irme a Costa Rica, pero… No sé. ¿Qué pasa si me pierdo algo por no empezar a estudiar al mismo tiempo que todos los demás? —Me echa una mirada inquisitiva.</p>

  <p>—Los estudios seguirán aquí esperándote, Chris. El año que viene, y el siguiente. Cuando tú quieras.</p>

  <p>Chris se da la vuelta y mira hacia el césped.</p>

  <p>—Tal vez. Ya veremos. A ti sí que puedo verte aquí, Lara Jean. ¿Tú no?</p>

  <p>Trago saliva.</p>

  <p>—Tengo un plan. Un año en la William and Mary, y luego a Virginia.</p>

  <p>—Querrás decir que Peter y tú tenéis un plan. Por eso te resistes.</p>

  <p>—Bueno, pues tenemos un plan. Pero ese no es el único motivo.</p>

  <p>—Pero es el principal.</p>

  <p>No puedo negarlo. Vaya a donde vaya, echaré de menos a Peter más que a nada, en la William and Mary y aquí.</p>

  <p>—En ese caso, ¿por qué no pruebas esto durante un año? —me pregunta Chris—. ¿Qué diferencia hay entre estar aquí o en la William and Mary? ¿Una hora de distancia? De todos modos, no es la Universidad de Virginia. ¿Por qué no le das una oportunidad?</p>

  <p>No espera a que le responda; se levanta de un salto y echa a correr por la hierba. Luego se quita los zapatos y empieza a dar volteretas laterales.</p>

  <p>¿Y si viniera a vivir aquí y me encantara? ¿Y si no quisiera irme después de un año? Entonces ¿qué? Pero ¿no sería genial si me encantara? ¿No es de eso de lo que se trata? ¿Por qué apostar a que un sitio no te guste? ¿Por qué no arriesgarse y apostar por la felicidad?</p>

  <p>Me tiendo en el banco con las piernas estiradas y miro al cielo. Hay un dosel de ramas sobre mi cabeza: uno de los árboles está situado junto al edificio; el otro, plantado en el jardín. Sus ramas se extienden hacia el sendero y se juntan con las del otro a medio camino. ¿Y si Peter y yo pudiéramos ser como esos dos árboles, alejados el uno del otro, pero en contacto? Me parece que podría ser feliz aquí. Creo que yo también soy capaz de imaginarme viviendo en este lugar.</p>

  <p>¿Qué fue aquello que me dijo Stormy la última vez que la vi, el día que me dio el anillo? «Nunca digas que no cuando quieras decir que sí.»</p>

  <p class="salto25">Cuando Chris se detiene delante de mi casa, son más de las tres de la madrugada y todas las luces están encendidas. Rayos. Me vuelvo hacia ella.</p>

  <p>—¿Puedes entrar conmigo? —le ruego.</p>

  <p>—De eso nada, vas tú solita. Yo tengo que volver a casa y aguantar a mi propia madre.</p>

  <p>Me despido de ella con un abrazo, salgo del coche y arrastro los pies hasta los escalones de entrada. La puerta se abre de golpe mientras rebusco las llaves en mi bolso. Es Kitty, vestida con su camiseta ancha para dormir.</p>

  <p>—Te has metido en un buen lío —susurra.</p>

  <p>Entro, y papá está justo detrás de ella, todavía con la ropa de calle. Trina está en el sofá, mirándome con una expresión que parece decir «te la has cargado, y lo siento por ti, pero la verdad es que podrías haber llamado al menos».</p>

  <p>—¡¿Dónde has estado toda la noche?! —grita él—. ¡¿Y por qué no respondías al teléfono?!</p>

  <p>Doy un paso atrás acobardada.</p>

  <p>—Me he quedado sin batería. Lo siento. No me había dado cuenta de que era tan tarde.</p>

  <p>Durante un breve instante me planteo aligerar el ambiente bromeando con que este es el motivo por el que los <em>millennials</em> deberían llevar reloj, pero dudo que vaya a funcionar en este momento.</p>

  <p>Papá empieza a dar vueltas por la sala de estar.</p>

  <p>—¿Y por qué no has usado el teléfono de Chris?</p>

  <p>—El suyo también se había apagado…</p>

  <p>—¡Estábamos muertos de preocupación! Kitty ha dicho que te habías ido con Chris sin mencionar adónde ibas… —Tras esto, Kitty me lanza una mirada—. ¡He estado a punto de llamar a la policía, Lara Jean! Si no hubieras entrado por la puerta cuando lo has hecho…</p>

  <p>—Lo siento —digo—, lo siento mucho.</p>

  <p>—Menuda falta de responsabilidad. —Papá masculla para sí, sin escuchar siquiera—. Lara Jean, puede que seas mayor de edad, pero…</p>

  <p>—Por favor, Dan, no digas eso tan trillado de «pero aún vives bajo mi techo» —interviene Trina desde el sofá.</p>

  <p>Papá vuelve y le dice:</p>

  <p>—¡Está trillado por un motivo! ¡Es una buena frase! Muy buena.</p>

  <p>—Diles dónde has estado, Lara Jean —media Kitty impaciente.</p>

  <p>Papá le dirige una mirada acusatoria.</p>

  <p>—¿Tú sabías dónde estaba, Kitty?</p>

  <p>—¡Me hizo prometer que no lo diría!</p>

  <p>Antes de que él pueda replicar, digo:</p>

  <p>—He ido a Carolina del Norte con Chris.</p>

  <p>Él levanta los brazos.</p>

  <p>—¡A Carolina del Norte! Pero ¿qué narices hacías allí? ¿Has salido del estado sin decírmelo siquiera? ¡Y, encima, con un móvil sin batería!</p>

  <p>Me dan náuseas por haber hecho que se preocupara tanto. No sé por qué no he llamado antes. Podría haberle pedido el teléfono a alguien. Supongo que me he dejado llevar por la emoción de estar allí. No quería pensar en casa ni en la vida real.</p>

  <p>—Perdón —mascullo—. Lo siento muchísimo. Tendría que haberos llamado.</p>

  <p>Él menea la cabeza.</p>

  <p>—¿Qué hacías en Carolina del Norte?</p>

  <p>—Estaba en Carolina del Norte porque… —Hago una pausa. En cuanto lo diga, no habrá marcha atrás—. Porque me han aceptado en la universidad.</p>

  <p>Papá pone los ojos como platos.</p>

  <p>—¿Cómo? Eso es… Es fantástico. Pero ¿qué pasa con la William and Mary?</p>

  <p>Me encojo de hombros con una sonrisa.</p>

  <p>Trina pega un grito y salta del sofá tirando la manta de franela en la que estaba envuelta, y casi se cae de bruces. Papá me rodea entre sus brazos y me da un abrazo al que se une Trina.</p>

  <p>—¡Madre mía, Lara Jean! —dice ella, dándome una palmada en la espalda—. ¡Vas a ser una Tar Heel!</p>

  <p>—Me alegro de que estés contenta —asegura papá. Se enjuga una lágrima de los ojos—. Sigo estando muy enfadado porque no hayas llamado, pero también me alegro por ti.</p>

  <p>—Entonces ¿vas a ir de verdad? —pregunta Kitty desde su atalaya en la escalera.</p>

  <p>La miro, sonrío temblorosa y afirmo:</p>

  <p>—Sí, voy a ir. —Peter y yo nos las apañaremos. Conseguiremos que funcione.</p>

  <p>Les cuento hasta el último detalle de la noche: el concierto en el Cat’s Cradle, los burritos de la Cosmic Cantina, el Old Well. Trina hace palomitas, y está despuntando el alba antes de que nos vayamos a dormir. Cuando papá se va a la cama, Trina me comenta en un susurro:</p>

  <p>—Tu padre ha envejecido diez años en una noche. Míralo cómo anda, que parece que necesita un bastón. Gracias a ti, voy a casarme con un anciano.</p>

  <p>Nos echamos a reír sin poder parar. Me temo que empezamos a delirar por la falta de sueño. Trina se tira de espaldas y levanta las piernas en el aire de la risa. Kitty, que se ha quedado dormida en el sofá, se despierta y dice: «¿Qué es lo que tiene tanta gracia?», lo que no hace sino incrementar nuestras carcajadas. Papá se detiene en la escalera, se vuelve hacia nosotras y niega con la cabeza.</p>

  <p>—Ya os estáis aliando en mi contra —nos acusa.</p>

  <p>—Asúmelo, papá. Siempre has vivido en un matriarcado. —Le lanzo un beso.</p>

  <p>Él frunce el ceño.</p>

  <p>—No creas que me olvido de que has pasado la noche fuera sin llamar ni una sola vez.</p>

  <p>Huy. Puede que aún sea demasiado pronto para echarle tanto morro. Mientras sube con paso cansado, exclamo:</p>

  <p>—¡Lo siento mucho!</p>

  <p>Siento no haber llamado, pero no siento haberme ido.</p>
</body>
</html>
