<?xml version="1.0" encoding="utf-8" standalone="no"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN"
  "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">

<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xml:lang="es">
<head>
  <title>Capítulo 22</title>
  <link href="../Styles/epl.css" rel="stylesheet" type="text/css" />
  <link href="../Styles/style.css" rel="stylesheet" type="text/css" />
</head>

<body>
  <h1 title="Capítulo 22">22</h1>

  <p>La mañana del baile de fin de curso, Kitty entra en mi habitación mientras me estoy pintando las uñas de los pies.</p>

  <p>—¿Te gusta este color para mi vestido? —le pregunto.</p>

  <p>—Parece que has metido las uñas en un cubo de pintura fucsia.</p>

  <p>Me miro los pies. Sí que lo parece. Quizá debería probar con un beige.</p>

  <p>Se decide por consenso que el vestido exige un recogido. «Para presumir de clavículas», dice Trina, aunque yo nunca había considerado que mis clavículas fueran algo de lo que se pudiera presumir. De hecho, creo que no había pensado en ellas en toda mi vida.</p>

  <p>Después de comer, Kitty me acompaña a la peluquería, a fin de supervisar la operación. Allí le dice a la peluquera:</p>

  <p>—No te pases demasiado, ¿sabes a lo que me refiero?</p>

  <p>La peluquera me mira nerviosa por el espejo.</p>

  <p>—Creo que sí. ¿Quieres algo natural? —Se dirige a Kitty y no a mí, porque es evidente quién manda—. ¿Un moño suelto?</p>

  <p>—Pero no demasiado suelto. Piensa en Grace Kelly. —Kitty le enseña una foto con el móvil—. ¿Ves? Algo así, pero con el recogido a un lado.</p>

  <p>—Y con poca laca —le pido sumisa a la mujer mientras me recoge el pelo en la nuca para que Kitty lo vea.</p>

  <p>—Perfecto —le dice Kitty. A mí me dice—: Lara Jean, tiene que echarte laca si quieres que se mantenga.</p>

  <p>De pronto me arrepiento de lo del moño.</p>

  <p>—¿Estamos seguras de que lleve un moño?</p>

  <p>—Sí —responde ella. Y a la peluquera—: Vamos a hacer el moño.</p>

  <p class="salto25">El moño es más «formal» de lo que estoy acostumbrada. Es un recogido lateral, con la parte de arriba tirante como el de una bailarina. Es bonito, pero cuando me miro en el espejo, no me reconozco. Parezco una versión mayor y más sofisticada de mí misma que fuera a asistir a la ópera, o a la filarmónica.</p>

  <p>Después de todo el tiempo que ha tardado en hacérmelo la peluquera, me lo quito nada más llegar a casa. Kitty no deja de chillarme mientras me cepilla el pelo, pero lo soporto. Esta noche quiero sentirme yo misma.</p>

  <p>—¿Cómo va a ser tu gran entrada? —me pregunta Kitty al darme la última pasada con el cepillo.</p>

  <p>—¿Qué gran entrada?</p>

  <p>—Cuando llegue Peter. ¿Cómo vas a entrar en la habitación?</p>

  <p>Trina, que está comiéndose un polo tumbada en mi cama, mete baza.</p>

  <p>—Cuando yo iba al instituto, los padres acompañaban a las hijas por la escalera, y entonces te anunciaba alguien.</p>

  <p>Me quedo mirándolas a ambas como si estuvieran locas.</p>

  <p>—Que no me voy a casar, Trina. Solo es mi baile de fin de curso.</p>

  <p>—Podríamos apagar las luces de la casa y poner música, y entonces saldrías tú haciendo una pose desde lo alto de la escalera…</p>

  <p>—No quiero hacer eso —la corto.</p>

  <p>Ella arruga la frente.</p>

  <p>—¿Qué parte?</p>

  <p>—Ninguna.</p>

  <p>—Pero tiene que haber un momento en el que todo el mundo te mire a ti y solo a ti —dice Kitty.</p>

  <p>—Se llama «el primer vistazo» —explica Trina—. Pero no te preocupes, lo grabaré todo en vídeo.</p>

  <p>—Si lo hubiéramos pensado antes, podríamos haberlo preparado mejor, y tal vez se hubiera vuelto viral. —Kitty me mira meneando la cabeza con expresión dolida, como si de alguna manera fuera culpa mía.</p>

  <p>—Lo último que necesito ahora es viralizarme otra vez —le replico. Y sigo—: ¿Te acuerdas de mi vídeo del jacuzzi?</p>

  <p>Por lo menos parece un poco cortada, durante un segundo.</p>

  <p>—No hay que vivir en el pasado —indica, ahuecándome el pelo.</p>

  <p>—Oye, cumpleañera —me llama Trina—, ¿sigue en pie lo de la barbacoa de mañana por la noche?</p>

  <p>—Sí —le respondo.</p>

  <p>Entre la muerte de Stormy, el baile de fin de curso, la boda y todo lo demás, no he pensado mucho en mi cumple. Trina quería hacerme una gran fiesta, pero le dije que prefería salir a cenar con la familia, y tomar tarta y helado en casa. Trina y Kitty van a preparar la tarta mientras estoy en el baile, así que ya veremos qué tal.</p>

  <p class="salto25">Cuando llegan Peter y su madre, todavía estoy corriendo de un sitio para otro, ultimando los detalles.</p>

  <p>—Chicas, Peter y su madre ya están aquí —nos avisa mi padre desde abajo.</p>

  <p>—¡Perfume! —le chillo a Kitty, y me rocía—. ¿Dónde está mi bolso de mano?</p>

  <p>Trina me lo lanza.</p>

  <p>—¿Llevas algún pintalabios?</p>

  <p>Lo abro para comprobarlo.</p>

  <p>—¡Sí! ¿Y mis zapatos?</p>

  <p>—Aquí —dice Kitty, levantándolos del suelo—. Date prisa y prepárate. Voy a ir a decir que ya sales.</p>

  <p>—Yo voy a abrir una botella de champán para los mayores —apunta Trina antes de seguirla.</p>

  <p>No sé por qué estoy tan nerviosa. No es más que Peter. Supongo que es cierto que los bailes de fin de curso tienen algo de mágico. Lo último que hago es ponerme el anillo de Stormy, y pienso que debe de estar mirándome desde el cielo en este momento, contenta de que me ponga su anillo esta noche, en honor a ella y a todos los bailes a los que asistió.</p>

  <p>Cuando bajo la escalera, Peter está sentado en el sofá con su madre. Sé que está tan nervioso como yo por el movimiento continuo de su rodilla. Se pone de pie al verme.</p>

  <p>Entonces enarca las cejas.</p>

  <p>—Estás… impresionante.</p>

  <p>Se ha pasado la última semana preguntándome por los detalles de mi vestido, pero me he callado para darle la sorpresa, y me alegro de haberlo hecho, porque la expresión de su cara ha merecido la pena.</p>

  <p>—Tú también estás impresionante.</p>

  <p>El esmoquin le queda tan bien que parece hecho a medida, pero no lo es, es alquilado. Me pregunto si la señora Kavinsky le habrá añadido algunos ajustes ingeniosos. La costura se le da de maravilla. Ojalá los chicos pudieran ir de esmoquin más a menudo, aunque supongo que así se perdería un poco la gracia.</p>

  <p>Peter coloca el ramillete en mi muñeca; es de ranúnculos blancos y gipsófilas, tal y como lo habría elegido yo misma. Ya estoy pensando en cómo lo voy a colgar encima de mi cama para que se seque conservando el aspecto que tiene ahora.</p>

  <p>Kitty también se ha puesto elegante; lleva su vestido favorito para salir en las fotos. Cuando Peter le entrega un ramillete de margaritas, se pone colorada de contenta mientras él me guiña el ojo. Nos hacemos una foto las dos juntas, después otra con Peter, y luego dice con su tono mandón:</p>

  <p>—Ahora una de Peter y yo solos. —Y me aparta hacia un lado con Trina, quien suelta una carcajada.</p>

  <p>—Los chicos de su edad no saben lo que les espera —nos dice a la madre de Peter y a mí, y ambas sonreímos.</p>

  <p>—¿Y yo por qué no salgo en ninguna foto? —se pregunta papá, así que nos hacemos otra ronda con él, y unas cuantas más con Trina y la señora Kavinsky.</p>

  <p>Después seguimos haciendo fotos fuera, junto al cerezo silvestre, junto al coche de Peter, en los escalones de la entrada, hasta que Peter dice: «¡Ya basta de fotos! Vamos a perdérnoslo todo». Cuando vamos a entrar en su coche, me abre la puerta con galantería.</p>

  <p>No deja de mirarme durante el trayecto. Yo mantengo la vista al frente, pero lo detecto con el rabillo del ojo. Nunca me he sentido tan deseada. Así debía de ser como se sentía Stormy todo el tiempo.</p>

  <p class="salto25">Nada más llegar al baile, informo a Peter de que tenemos que hacer cola para que el fotógrafo nos saque una foto oficial. Él dice que prefiere esperar hasta que se reduzca la cola, pero yo le insisto. Quiero hacerme una foto buena antes de que se me deshaga el peinado. Adoptamos la pose más típica, con Peter de pie a mi espalda, y sus manos en mis caderas. El fotógrafo nos deja que le echemos un vistazo, y Peter insiste en hacerse otra porque no le gusta cómo lleva el pelo.</p>

  <p>Después de hacernos la foto, nos reunimos con nuestros amigos en la pista de baile. Darrell ha coordinado su corbata con el vestido de Pammy: de azul lavanda. Chris lleva un vestido elástico de color negro, parecido al que escogió Kitty para mí cuando salimos de compras con Margot. Lucas parece un dandi inglés con su traje, que se ajusta a su cuerpo a la perfección. Al final conseguí convencerlos a ambos para que vinieran, con la sugerencia de que «se dejaran caer» un rato. Chris dijo que aun así pensaba salir con sus compañeros de trabajo, pero por lo que parece, de momento no se va a ninguna parte. Su vestido elástico está recibiendo demasiada atención como para desaprovecharlo.</p>

  <p>Empieza a sonar <em>Style</em> y todos enloquecemos, gritándonos a la cara y dando botes. Peter es el que más se desmelena. No deja de preguntarme si lo estoy pasando bien. Solo lo dice en voz alta una vez, pero lo sigue repitiendo con la mirada continuamente. Tiene los ojos brillantes y esperanzados, radiantes de expectación. «Que sí, lo estoy pasando bien», le respondo con la mirada.</p>

  <p>También empezamos a pillarle el tranquillo a bailar agarrados. Tal vez podríamos apuntarnos a clases de bailes de salón cuando entre en la Universidad de Virginia, y así lo haríamos mucho mejor.</p>

  <p>Se lo menciono, y él me contesta con ternura:</p>

  <p>—Siempre quieres llevarlo todo al siguiente nivel. Galletas con trocitos de chocolate al siguiente nivel.</p>

  <p>—Ya me he rendido con eso.</p>

  <p>—Disfraces de Halloween al siguiente nivel.</p>

  <p>—Me gusta que las cosas sean especiales. —Ante eso, Peter me sonríe y dice—: Qué pena que no podamos bailar mejilla con mejilla. A lo mejor podríamos comprarte unos zancos.</p>

  <p>—¿Te refieres a unos tacones altos?</p>

  <p>—No creo que hagan tacones de veinticinco centímetros —se mofa él, pero no le hago caso.</p>

  <p>—Y qué pena que tú no puedas levantarme con tus brazos de palillo.</p>

  <p>Peter ruge como un león herido, me toma en brazos y empieza a girar dando vueltas como estaba segura de que haría. Resulta extraño conocer tanto a alguien que eres capaz de saber si irá hacia la izquierda o hacia la derecha. Aparte de mi familia, creo que es la persona a quien mejor conozco del mundo.</p>

  <p class="salto25">Por supuesto, Peter es nombrado rey del baile. La reina es Ashanti Dickson. Es un alivio que no sea Genevieve la que está subida al escenario junto a él, bailando un lento y con una tiara en la cabeza. Ashanti es casi tan alta como Peter, así que podrían bailar mejilla con mejilla si quisieran, pero no lo hacen. Yo espero a un lado con Marshawn Hopkins, el acompañante de Ashanti, quien se inclina y me dice: «Cuando vuelvan, deberíamos pasar de ellos y empezar a bailar», lo que me hace reír.</p>

  <p>Me siento orgullosa de ver a Peter allí bailando, tan alto y con la espalda tan recta. En un momento clave de la canción, Peter hace descender a Ashanti, el público se pone a silbar y a gritar pataleando, pero también me siento orgullosa de eso. La gente le muestra su afecto sincero, y todos lo quieren por lo bueno que es, y porque logra que todo el mundo se sienta bien. Simplemente le aporta un poco más de brillo a la noche, y eso los alegra, igual que a mí. Me encanta que tenga una despedida por todo lo alto.</p>

  <p class="salto25">El último baile.</p>

  <p>Estamos los dos en silencio. Aún no se ha acabado. Nos queda todo el verano por delante. Pero el instituto, estar los dos aquí juntos, la Lara Jean y el Peter que somos hoy, todo eso ha llegado a su fin. Nunca más volverá a ser igual.</p>

  <p>Me pregunto si él también se sentirá melancólico. Entonces murmura:</p>

  <p>—Mira a Gabe intentando meterle mano a Keisha disimuladamente.</p>

  <p>Me vuelve un poco para que pueda verlo. En efecto, la mano de Gabe planea sobre el trasero y la espalda de Keisha Wood, como una mariposa indecisa en busca de un lugar donde posarse. Suelto una risita. Por eso me gusta tanto Peter: ve las cosas que yo no veo.</p>

  <p>—Ya sé cuál es nuestra canción —dice.</p>

  <p>—¿Cuál?</p>

  <p>Y en ese instante, como por arte de magia, la voz de Al Green inunda el salón de baile.</p>

  <p class="cursiva">—Let’s Stay Together.</p>

  <p>—Les has dicho que la pongan —lo acuso. Me he emocionado un poco.</p>

  <p>Él sonríe.</p>

  <p>—Es el destino.</p>

  <p class="cursiva">«Whatever you want to do… is all right with me-ee-ee.»</p>

  <p>Peter me toma la mano y la deposita sobre su pecho.</p>

  <p>—<em>Let’s, let’s stay together</em> —me canta. Tiene una voz clara y sincera, todo lo que me gusta de él.</p>

  <p class="salto25">De camino a la fiesta posterior, Peter anuncia que tiene hambre y pide que hagamos una parada para comer.</p>

  <p>—Creo que habrá pizza en la fiesta —le explico—. ¿Por qué no comemos allí?</p>

  <p>—Es que quiero tortitas —responde quejumbroso.</p>

  <p>Entramos en el aparcamiento, y después de estacionar sale del coche y da la vuelta hasta el otro lado para abrirme la puerta.</p>

  <p>—Qué caballeroso estás hoy —le digo, arrancándole una sonrisa.</p>

  <p>Llegamos al restaurante, donde vuelve a abrirme la puerta con mucho aspaviento.</p>

  <p>—Podría acostumbrarme a que me trataras siempre como a una reina.</p>

  <p>—Oye, que yo te abro las puertas —se queja él.</p>

  <p>Al traspasar el umbral, me detengo. Nuestra mesa, a la que nos sentamos siempre, está rodeada de globos rosa. Hay una tarta redonda en el centro, con montones de velas, cobertura rosa con virutas y las palabras «Feliz cumpleaños, Lara Jean» escritas con glaseado blanco. De pronto veo aparecer las caras de la gente desde debajo de las mesas y detrás de los menús, y están todos nuestros amigos, aún ataviados con sus mejores galas: Lucas, Gabe, su acompañante Keisha, Darrell, Pammy, Chris.</p>

  <p>—¡Sorpresa! —gritan todos.</p>

  <p>Me doy la vuelta.</p>

  <p>—¡Madre mía, Peter!</p>

  <p>Se mira el reloj sonriente.</p>

  <p>—Ya son las doce. Feliz cumpleaños, Lara Jean.</p>

  <p>Me lanzo entre sus brazos de un salto.</p>

  <p>—Esto es justo lo que quería hacer por mi baile y mi cumpleaños, aunque aún no lo supiera.</p>

  <p>Luego lo suelto y me acerco corriendo a la mesa.</p>

  <p>Todo el mundo se levanta y me abraza.</p>

  <p>—¡Creía que ni siquiera sabíais que mi cumpleaños era mañana! Quiero decir ¡hoy!</p>

  <p>—Pues claro que sabíamos que era tu cumple —dice Lucas.</p>

  <p>—Aquí mi colega lleva semanas planeándolo —señala Darrell.</p>

  <p>—Ha sido tan tierno… —afirma Pammy—. Me llamó para preguntarme qué clase de sartén tenía que usar para la tarta.</p>

  <p>—A mí también me llamó —interviene Chris—. Yo me quedé en plan «¿cómo voy a saberlo?».</p>

  <p>—¡Tú! —Le digo a Chris con un manotazo en el brazo—. ¡Pensaba que te ibas de marcha!</p>

  <p>—Aún puede ser que lo haga después de robaros algunas patatas fritas. La noche acaba de empezar para mí, pequeña. —Entonces me abraza y me da un beso en la mejilla—. Felicidades, nena.</p>

  <p>Me vuelvo hacia Peter y le aseguro:</p>

  <p>—Aún no puedo creer que hayas hecho esto.</p>

  <p>—He hecho la tarta yo mismo —presume—. Es de una caja de preparado, pero da igual. —Se quita la chaqueta, se saca un mechero del bolsillo y comienza a encender velas. Gabe coge una de las que están ya encendidas y le ayuda. Luego, Peter apoya el culo en la mesa y se sienta con las piernas colgando por el borde—. Ven aquí.</p>

  <p>Miro a mi alrededor.</p>

  <p>—Mmm…</p>

  <p>Es entonces cuando oigo las primeras notas de <em>If You Were Here</em>, de los Thompson Twins. Me llevo las manos a la cara. No puedo creerlo. Peter está recreando la escena final de <em>Dieciséis velas</em>, cuando Molly Ringwald y Jake Ryan se sientan sobre una mesa con una tarta de cumpleaños entre ellos. Cuando vimos la película hace unos meses, le dije que era lo más romántico que había visto nunca. Y ahora lo está haciendo por mí.</p>

  <p>—¡Corre antes de que se derritan las velas, Lara Jean! —exclama Chris.</p>

  <p>Darrell y Gabe me ayudan a subirme encima de la mesa, con cuidado de no incendiarme el vestido.</p>

  <p>—Muy bien, ahora tú me miras con cara de adoración, y yo me inclino así hacia delante —dice Peter.</p>

  <p>Chris se acerca y me abullona un poco la falda.</p>

  <p>—Súbete un poco más las mangas —le indica a Peter, pasando la vista de su móvil a nosotros. Él la obedece, y ella asiente—. No está mal, no está mal. —Entonces vuelve a su sitio y empieza a echar fotos. Por mi parte, esta noche no me supone ningún esfuerzo mirar a Peter con cara de adoración.</p>

  <p>Cuando soplo las velas y pido un deseo, deseo sentir siempre lo que siento por Peter en este momento.</p>
</body>
</html>
