<?xml version="1.0" encoding="utf-8" standalone="no"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN"
  "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">

<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xml:lang="es">
<head>
  <title>Capítulo 27</title>
  <link href="../Styles/epl.css" rel="stylesheet" type="text/css" />
  <link href="../Styles/style.css" rel="stylesheet" type="text/css" />
</head>

<body>
  <h1 title="Capítulo 27">27</h1>

  <p>Ahora que me he decidido por irme a estudiar a Carolina del Norte, de repente tengo que hacer muchas cosas, y pronto. Informo a la William and Mary de mi renuncia. Pago la matrícula de Carolina del Norte. Se lo cuento a mi consejera académica, la señora Duvall, quien está encantada de saberlo. Me dice que soy la única de mi clase que va a ir, y que está deseando añadirla a la lista de las universidades que han aceptado a alumnos de nuestro instituto.</p>

  <p>—Estaba segura de que ibas a hacer que me sintiera orgullosa de ti —me dice asintiendo—. Lo sabía.</p>

  <p>Ya han llegado las togas y los birretes, así que voy con Peter al gimnasio para recogerlo todo, junto con las invitaciones.</p>

  <p>Nos sentamos en las gradas y nos probamos los birretes. Peter inclina el mío hacia un lado y dice:</p>

  <p>—Te queda muy bien.</p>

  <p>Le lanzo un beso.</p>

  <p>—Vamos a ver las invitaciones. —Quiero ver su nombre escrito en caligrafía elegante. Me acerca la caja y la abro. Paso los dedos sobre las letras estampadas en relieve. Peter Grant Kavinsky. Entonces digo—: ¿Has vuelto a pensar en lo de invitar a tu padre?</p>

  <p>Peter echa un vistazo a su alrededor para ver si hay alguien escuchando antes de decir en voz baja:</p>

  <p>—¿Por qué no dejas de sacar ese tema?</p>

  <p>Alargo la mano y le toco el birrete.</p>

  <p>—Porque creo que, en el fondo, quieres que vaya. Aunque solo sea para que vea todo lo que has logrado y todo lo que se ha perdido.</p>

  <p>—Ya veremos —dice, y lo dejo ahí. Es Peter quien tiene que decidirlo.</p>

  <p class="salto25">De camino a casa desde el instituto, Peter me pregunta:</p>

  <p>—¿Te apetece ver una película esta noche?</p>

  <p>—No puedo. Va a venir Kristen, la amiga de Trina, a ultimar los detalles de la despedida de soltera.</p>

  <p>—¿Vais a ir a algún club de estriptis? —inquiere con expresión traviesa.</p>

  <p>—¡No! Qué asco. Jamás querría ver nada de eso.</p>

  <p>—¿Nada de qué? —me interroga.</p>

  <p>—Músculos embadurnados de aceite. —Me estremezco—. Me alegro de que no estés demasiado cachas.</p>

  <p>Peter pone mala cara.</p>

  <p>—Oye, que estoy fibrado.</p>

  <p>Le doy un pellizco en el bíceps, que aprieta de inmediato bajo mis dedos.</p>

  <p>—Estás delgado y esbelto, con músculos poco abultados.</p>

  <p>—Tú sí que sabes cómo castrar a un tío, Covey —dice, a la vez que enfila hacia mi calle.</p>

  <p>Me siento mal, porque ahora recuerdo que me había dicho que no estaba tan en forma como los demás chicos del equipo de <em>lacrosse</em>.</p>

  <p>—A mí me gustas tal y como eres —me apresuro a añadir, cosa que le hace reír, así que supongo que tampoco estará tan dolido.</p>

  <p>—¿Qué va a hacer tu padre para su despedida de soltero?</p>

  <p>Suelto una carcajada.</p>

  <p>—Pero ¿es que no conoces a mi padre? Es la última persona de la Tierra que organizaría una despedida de soltero. ¡Ni siquiera tiene amigos con los que salir de fiesta! —Me paro un momento a pensarlo—. Bueno, supongo que Josh es lo más parecido a un amigo que tiene. No le hemos visto mucho el pelo desde que se fue a la universidad, pero mi padre y él se siguen escribiendo de vez en cuando por correo electrónico.</p>

  <p>—No sé qué es lo que ve tu familia en ese tío —dice Peter con tono seco—. ¿Qué tiene de especial?</p>

  <p>Se trata de un tema delicado. Peter tiene la paranoia de que a mi padre le cae mejor Josh que él, y yo procuro explicarle que no es ninguna competición, porque no lo es. Papá conoce a Josh desde que era un niño. Se intercambian los cómics, por el amor de Dios. Por eso no es ninguna competición: es evidente que a mi padre le cae mejor Josh. Pero solo es porque lo conoce mejor. Y porque se parecen más entre sí: ninguno de ellos mola demasiado. Y Peter mola un montón, eso está claro. A mi padre le turba la gente que mola.</p>

  <p>—A Josh le encanta cómo cocina mi padre.</p>

  <p>—¡A mí también!</p>

  <p>—Les gustan las mismas películas.</p>

  <p>—Y Josh no estuvo nunca en un jacuzzi con una de sus hijas —remarca él.</p>

  <p>—¡Ay, por favor! ¡Déjalo ya! Mi padre se ha olvidado de eso. —Puede que la palabra «olvidado» no sea la más adecuada. Más bien es que nunca ha vuelto a mencionar el incidente, y con un poco de suerte jamás lo hará.</p>

  <p>—Me cuesta creerlo.</p>

  <p>—Pues créetelo. Mi padre es un hombre muy magnánimo, y muy olvidadizo.</p>

  <p>—¿Qué te parecería si le organizara una despedida de soltero a tu padre? Podríamos comernos unos buenos filetes, fumarnos algún puro…</p>

  <p>—Mi padre no fuma puros.</p>

  <p>—Madre mía… Bueno, pues solo los filetes.</p>

  <p>—Los filetes sí, pero nada de estriptis.</p>

  <p>—¡Por favor, Covey! Confía un poco en mí. Además, no creo ni que pudiera entrar. Todavía no tengo los veintiuno.</p>

  <p>Le lanzo una mirada asesina y rápidamente añade:</p>

  <p>—¡Tampoco es que lo haya pensado! Además, como si quisiera ir a un sitio de esos con el padre de mi novia. —Se estremece—. Se me revuelven las tripas de pensarlo.</p>

  <p>—¿Qué es lo que tienes en mente, entonces? ¿Asar unos filetes a la parrilla?</p>

  <p>—No, iremos a un buen restaurante, nos pondremos guapos y será una auténtica noche de tíos. Puede que hasta nos pongamos un traje.</p>

  <p>Reprimo una sonrisa. Peter no lo reconocería nunca, pero le encanta ponerse guapo. Es tan presumido…</p>

  <p>—Suena bien.</p>

  <p>—¿Puedes preguntárselo de mi parte?</p>

  <p>—Creo que deberías ser tú el que lo haga.</p>

  <p>—Si dijera que sí, ¿a quién tendría que invitar?</p>

  <p>—¿A Josh? —sugiero sin mucha convicción, sabiendo que no le parecerá bien.</p>

  <p>—De eso nada. ¿Qué hay de sus compañeros de trabajo?</p>

  <p>—No tiene muchos amigos íntimos en el trabajo —digo—. Solo el doctor Kang… Podrías invitar a mi tío Victor. Y a veces monta en bici con el señor Shah, el que vive al final de la calle.</p>

  <p>—¿Podrás conseguirme sus direcciones de correo electrónico lo antes posible? —me pide—. Quiero mandar las invitaciones en cuanto tu padre me diga que sí. ¿Cuándo es la despedida de soltera? ¿Dentro de dos semanas?</p>

  <p>Se me alegra el corazón. Me conmueve que Peter tenga tantas ganas de impresionar a mi padre.</p>

  <p>—El tercer viernes de este mes. Vamos a esperar hasta que vuelva Margot.</p>

  <p class="salto25">Kitty se tomó la noticia de que no estaba invitada a la despedida de soltera con una calma sorprendente que me hizo pensar que había madurado. Entendía que no tenía nada que ver con ella, y que se trataba de que Trina pasara una buena noche.</p>

  <p>Sin embargo, Kitty nunca da puntada sin hilo.</p>

  <p>Hoy es la primera vez que la llevamos a clase desde hace tiempo. Quería que Peter la paseara en su Audi, pero le paré los pies diciendo que yo también necesitaba que me llevaran a clase. Así que estamos los tres en la furgoneta de su madre, como en los viejos tiempos.</p>

  <p>No obstante, ahora Kitty está sentada delante, y yo voy detrás.</p>

  <p>Kitty lanza un sonoro suspiro y apoya la cabeza en la ventanilla desde el asiento del copiloto.</p>

  <p>—¿Qué es lo que te pasa? —le pregunta Peter.</p>

  <p>—Las damas de honor no me dejan ir a la despedida de soltera —dice—. Soy la única que se queda fuera.</p>

  <p>Le taladro la nuca con los ojos entornados.</p>

  <p>—¡Qué injusticia! —Peter me mira por el espejo retrovisor—. ¿Por qué no dejáis que vaya?</p>

  <p>—¡Vamos a ir a un karaoke! No podemos llevar a Kitty porque es demasiado pequeña. Si te digo la verdad, creo que ha faltado un pelo para que tampoco me invitaran a mí.</p>

  <p>—¿Y por qué no podéis ir a un restaurante como nosotros?</p>

  <p>—Porque eso no es una despedida de verdad.</p>

  <p>Peter pone los ojos en blanco.</p>

  <p>—Ni que fuerais a ir a un club de estriptis o algo así. Un momento, ¿es que habéis cambiado de opinión? ¿Vais a un club de estriptis?</p>

  <p>—¡No!</p>

  <p>—Entonces ¿qué problema hay? Id a otro sitio.</p>

  <p>—Peter, no soy yo quien decide. Tendrás que discutirlo con Kristen. —Le doy un cachete a Kitty en el brazo—. ¡Y a ti te digo lo mismo, diablillo! Deja de manipular a Peter para lograr tus objetivos. Él no tiene ningún poder en esto.</p>

  <p>—Lo siento, enana —dice Peter.</p>

  <p>Kitty se encoge en su asiento y luego se endereza.</p>

  <p>—¿Y si fuera a la despedida de soltero en vez de a la de soltera? —sugiere—. Como solo vais a un restaurante…</p>

  <p>—Ah, pues… —Peter se traba—. No sé, tendría que hablarlo con los chicos…</p>

  <p>—Entonces ¿se lo preguntarás? Porque a mí también me gustan los filetes. En serio, me encantan. Pediré el mío con una patata al horno, y un helado de fresa con nata montada para el postre. —Kitty le lanza una sonrisa de oreja a oreja, a la que él responde sin mucho entusiasmo.</p>

  <p>Cuando llegamos a su colegio y se baja del coche, alegre y orgullosa, me inclino hacia Peter y le murmuro al oído:</p>

  <p>—Te acaban de tomar el pelo.</p>
</body>
</html>
