<?xml version="1.0" encoding="utf-8" standalone="no"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN"
  "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">

<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xml:lang="es">
<head>
  <title>Capítulo 21</title>
  <link href="../Styles/epl.css" rel="stylesheet" type="text/css" />
  <link href="../Styles/style.css" rel="stylesheet" type="text/css" />
</head>

<body>
  <h1 title="Capítulo 21">21</h1>

  <p>Es tarde. Estoy en la cama leyendo la carta de bienvenida de la universidad. Resulta que en la William and Mary no permiten que los estudiantes de primero entren en el campus con el coche, y estoy a punto de llamar a Peter para decírselo cuando recibo un mensaje de John Ambrose McClaren. Al principio me sorprende ver su nombre en la pantalla, después de todo el tiempo que ha pasado desde la última vez que hablamos. Entonces leo el mensaje.</p>

  <p class="cita">Stormy murió anoche mientras dormía. El funeral se celebrará el miércoles en Rhode Island. Pensé que querrías saberlo.</p>

  <p>Me quedo sentada un momento, atónita. ¿Cómo es posible? La última vez que la vi estaba bien. Estaba estupenda. Era Stormy. No puede haberse ido. Mi Stormy no. Stormy, quien desprendía vida por los cuatro costados, la que me enseñó a pintarme los labios de un rojo «capaz de resistir a toda una noche de besos y champán», como decía ella.</p>

  <p>Comienzo a llorar y soy incapaz de parar. El aire no me llega a los pulmones. Apenas si puedo ver nada entre las lágrimas, que van cayendo sobre mi teléfono a la vez que las voy secando con el dorso de la mano. ¿Qué le respondo a John? Era su abuela, y él, su nieto favorito. Estaban muy unidos.</p>

  <p>Primero escribo:</p>

  <p class="cita">Lo siento mucho. ¿Hay algo que pueda hacer?</p>

  <p>Pero lo borro, porque ¿qué iba a poder hacer yo para ayudar?</p>

  <blockquote>
    <p>Lo siento mucho. Era la persona más alegre que he conocido nunca. Voy a echarla mucho de menos.</p>

    <p>Gracias. Sé que ella también te tenía mucho cariño.</p>
  </blockquote>

  <p>Su mensaje hace que se me vuelvan a llenar los ojos de lágrimas.</p>

  <p>Stormy solía decir que aún se sentía como una veinteañera. Que a veces soñaba que volvía a ser una muchacha y veía a sus exmaridos, pero ellos estaban viejos mientras que ella seguía siendo Stormy. Contaba que cuando se despertaba por las mañanas, le sorprendía encontrarse con su cuerpo anciano y sus huesos viejos. «Pero aún sigo teniendo buenas piernas», decía, y tenía razón.</p>

  <p>Casi es un alivio que el funeral sea en Rhode Island, demasiado lejos para que pueda ir. No he ido a ninguno desde que murió mi madre. Entonces tenía nueve años, Margot, once, y Kitty, solo dos. El recuerdo más vívido que tengo de ese día es sentarme al lado de mi padre mientras él sostenía a Kitty en brazos, y notar el temblor de su cuerpo junto al mío entre llantos silenciosos. Kitty tenía las mejillas húmedas de las lágrimas de mi padre. La pobre no entendía nada, salvo que él estaba triste. No dejaba de decir «No llores, papá», y él trataba de sonreír, pero solo le salía un amago que parecía disolverse en su boca. Nunca me había sentido así antes: como si no hubiera nada seguro en la vida, ni fuera a haberlo jamás.</p>

  <p>Y ahora estoy llorando otra vez, por Stormy, por mi madre, por todo.</p>

  <p>Quería que transcribiera sus memorias por ella. Iba a llamarlas <em>Stormy Weather</em>. Jamás llegamos a hacerlo. ¿Cómo va a conocer la gente su historia ahora?</p>

  <p>Peter me llama por teléfono, pero estoy demasiado triste para hablar, así que dejo que salte el buzón de voz. Siento que debería llamar a John, pero en realidad no tengo ningún derecho a hacerlo. Stormy era su abuela, y yo no era más que una voluntaria de su residencia. La única persona con la que quiero hablar en este momento es con mi hermana, porque ella también conocía a Stormy, y porque siempre me hace sentir mejor, pero en Escocia ya es de madrugada.</p>

  <p class="salto25">Al día siguiente, llamo a Margot nada más levantarme. Vuelvo a llorar y le cuento la noticia, y ella llora conmigo. Es a Margot a quien se le ocurre la idea de organizar un homenaje en su honor en Belleview.</p>

  <p>—Podrías decir unas palabras, servir algunas galletas, y la gente podría relatar los recuerdos que tengan de ella. A sus amigos les gustaría seguro, y no se verían obligados a asistir al funeral.</p>

  <p>Me sueno la nariz.</p>

  <p>—Estoy segura de que a Stormy también le habría gustado.</p>

  <p>—Ojalá pudiera estar allí para ir.</p>

  <p>—Pues sí, ojalá —digo con un temblor en la voz. Siempre me siento más fuerte cuando Margot está a mi lado.</p>

  <p>—Pero tendrás a Peter contigo —me anima ella.</p>

  <p>Antes de ir a clase, llamo a Janette, mi antigua jefa de Belleview, y le comento la idea del homenaje, y ella acepta de inmediato. Dice que podríamos hacerlo el jueves por la tarde, antes del bingo.</p>

  <p>Cuando llego a clase y le cuento a Peter lo del homenaje de Stormy, su rostro se ensombrece.</p>

  <p>—Mierda. Tengo que ir con mi madre a esa cosa de la jornada de puertas abiertas.</p>

  <p>Se trata de una jornada de puertas abiertas para futuros alumnos de la Universidad de Virginia. Se supone que vas con tus padres, entras en las aulas y te paseas por las residencias. Es una fecha bastante importante, y yo estaba deseando que llegara cuando aún pensaba que me iban a aceptar.</p>

  <p>—Pero puedo pasar de eso si quieres —se ofrece.</p>

  <p>—No puedes, tu madre te mataría. Tienes que ir.</p>

  <p>—Me da igual —dice, y le creo.</p>

  <p>—No pasa nada, en serio. Tampoco conocías a Stormy.</p>

  <p>—Lo sé, pero quiero estar a tu lado.</p>

  <p>—La intención es lo que cuenta —le respondo.</p>

  <p class="salto25">En lugar de ir de negro, escojo un vestido veraniego que según Stormy me quedaba bien. Es blanco, con bordados de nomeolvides y flores de aciano azules en la falda, manguitas abullonadas un poco por debajo de los hombros y cinturilla fruncida. Como me lo compré a finales de verano, solo he tenido la oportunidad de lucirlo una vez, cuando me pasé por Belleview antes de ir al cine con Peter, y Stormy me dijo que parecía sacada de una película italiana. Así pues, me pongo ese vestido, las sandalias blancas que me compré para la graduación y unos guantes de encaje blanco porque sé que ella apreciaría el detalle. Los encontré en una tienda <em>vintage</em> de Richmond que se llama Bygones, y cuando me los pongo casi puedo imaginarme a Stormy con ellos en uno de sus cotillones o en un baile de los sábados por la noche. No llevo su anillo de diamantes rosa. Quiero que la primera vez que lo haga sea en mi baile de fin de curso, como le habría gustado a ella.</p>

  <p>Llevo un bol de ponche, un cuenco de cristal para los cacahuetes, las servilletas de cóctel con cerezas bordadas que encontré en un mercadillo y el mantel que usamos en Acción de Gracias. Coloco unas cuantas rosas encima del piano donde solía sentarse Stormy. Preparo un ponche con <em>ginger-ale</em> y zumo helado de frutas, aunque sin alcohol, cosa que habría irritado profundamente a Stormy, pero no todos los residentes pueden beber a causa de su medicación. Lo que hago es colocar una botella de champán junto al bol, para que quien quiera pueda aderezar su ponche. Por último, pongo un disco de Frank Sinatra, de quien Stormy decía que debería haber sido su segundo marido por lo menos.</p>

  <p>John dijo que se pasaría si volvía pronto de Rhode Island, lo que me pone un poco nerviosa, porque no lo he visto desde hace un año exacto, por mi cumpleaños. Nunca estuvimos juntos en realidad, pero faltó poco, y para mí eso significa algo.</p>

  <p>Se forma una pequeña cola. Una de las enfermeras empuja la silla de ruedas de la señora Armbruster, quien ha perdido la cabeza, pero que fue una buena amiga de Stormy. El señor Perelli, Alicia, Shanice, que es la recepcionista, Janette; es un grupito agradable. La verdad es que cada vez conozco a menos gente en Belleview. Algunos se han ido a vivir con sus hijos, y otros han muerto. Tampoco hay tantas caras conocidas entre el personal. El sitio ha cambiado sin que me diera cuenta.</p>

  <p>Estoy de pie delante de la sala, con el corazón desbocado. Me pone muy nerviosa tener que dar un discurso. Temo hablar con torpeza y no hacerle justicia a Stormy. Quiero hacerlo bien, para que ella se sintiera orgullosa. Todos me miran con expectación, salvo la señora Armbruster, que se dedica a tejer con la mirada perdida. Me tiemblan las rodillas bajo la falda. Respiro hondo y estoy a punto de abrir la boca cuando aparece John Ambrose McClaren, vestido con una camisa planchada y abotonada hasta arriba y unos pantalones de color caqui. Se sienta con Alicia en el sofá. Lo saludo con la mano, y él me dedica una sonrisa de ánimo en respuesta.</p>

  <p>Respiro hondo otra vez.</p>

  <p>—Corría el año 1952. —Me aclaro la garganta y bajo la mirada hasta el papel—. Era verano, y en las radios sonaba Frank Sinatra. Lana Turner y Ava Gardner eran las vampiresas del momento. Stormy tenía dieciocho años. Tocaba en una banda de música, le dieron el título de Miss Piernas, y siempre tenía una cita los sábados por la noche. Una noche en particular, había salido con un chico llamado Walt. Este le lanzó un desafío, y terminó bañándose desnuda en el lago del pueblo. Stormy nunca rechazaba un desafío.</p>

  <p>El señor Perelli se ríe y dice:</p>

  <p>—Eso es verdad, era incapaz.</p>

  <p>—Cierto —afirman otros en un murmullo.</p>

  <p>—Un granjero llamó a la policía, y cuando la alumbraron con los faros en el lago, Stormy les dijo que se dieran la vuelta para que pudiera salir del agua. Aquella noche regresó a casa en un coche patrulla.</p>

  <p>—No fue la primera vez ni la última —señala alguien, todos nos reímos, y puedo empezar a relajarme.</p>

  <p>—Stormy vivía más cosas en una noche que mucha gente en toda su vida. Era una fuerza de la naturaleza. Fue ella quien me enseñó que el amor… —Se me empañan los ojos y vuelvo a empezar—: Stormy me enseñó que en el amor había que ser valiente cada día. Y eso es lo que hacía ella. Siempre escogía el amor; siempre escogía la aventura. Para ella, eran la misma cosa. Ahora ha emprendido una nueva aventura, y le deseamos la mejor de las suertes.</p>

  <p>En el sofá, John se seca las lágrimas con la manga.</p>

  <p>Le hago un gesto a Janette, quien se levanta para encender el estéreo, y el sonido de la canción <em>Stormy Weather</em> inunda la sala. <em>«Don’t know why there’s no sun up in the sky…»</em></p>

  <p>Más tarde, John se abre paso hasta mí, con dos vasos de plástico llenos de ponche de frutas en las manos. Con tono de arrepentimiento, dice:</p>

  <p>—Ella nos habría dicho que les echáramos alcohol, pero… —Me pasa un vaso y brindamos—. Por Edith Sinclair McClaren Sheehan, más conocida como Stormy.</p>

  <p>—¿Stormy se llamaba Edith en realidad? Qué nombre tan serio. Parece el de alguien que se pone faldas de lana y medias gordas y bebe manzanillas por la noche. ¡Stormy bebía cócteles!</p>

  <p>John se echa a reír.</p>

  <p>—Sí, es verdad.</p>

  <p>—Entonces ¿de dónde viene lo de Stormy? ¿Por qué no Edie?</p>

  <p>—A saber —responde John con una sonrisa irónica en los labios—. Le habría encantado tu discurso. —Me lanza una mirada algo así como cálida y agradecida—. Eres una chica muy dulce, Lara Jean.</p>

  <p>Me corto y no sé qué decir. Aunque no llegáramos a salir, ver a John de nuevo es como me imagino que será reencontrarse con un viejo amante: pura melancolía. Una sensación familiar, pero también incómoda, ya que entre nosotros quedaron muchas cosas sin decir.</p>

  <p>Entonces me cuenta:</p>

  <p>—Stormy no paraba de decirme que trajera a mi novia de visita, pero no llegué a hacerlo. Ahora me siento mal por eso.</p>

  <p>—Ah, ¿estás saliendo con alguien? —le pregunto con toda la naturalidad que puedo.</p>

  <p>Él vacila durante una milésima de segundo y asiente con la cabeza.</p>

  <p>—Se llama Dipti. Nos conocimos en las Naciones Unidas en miniatura de la Universidad de Virginia. Fue la que me despojó de la maza de nuestro comité.</p>

  <p>—Vaya —digo.</p>

  <p>—Sí, es fantástica.</p>

  <p>Ambos empezamos a hablar al mismo tiempo.</p>

  <p>—¿Ya sabes a qué universidad vas a ir?</p>

  <p>—¿Has decidido…?</p>

  <p>Nos reímos, y nos invade una especie de entendimiento mutuo.</p>

  <p>Él dice:</p>

  <p>—Todavía no lo he decidido. Estoy entre College Park y la William and Mary. En College Park tienen una buena Facultad de Empresariales, y está muy cerca de Washington. La William and Mary tiene mejor puntuación, pero está en el quinto pino, así que aún no lo sé. Mi padre se ha llevado un disgusto, porque quería que fuera a la Universidad de Carolina del Norte, pero no me han aceptado.</p>

  <p>—Lo siento. —Decido no contarle que estoy en la lista de espera de Carolina del Norte.</p>

  <p>John se encoge de hombros.</p>

  <p>—A lo mejor pido el traslado en segundo. Ya veremos. ¿Y tú qué? ¿Vas a la Universidad de Virginia?</p>

  <p>—No me han aceptado —le confieso.</p>

  <p>—¡Qué me dices! Había oído que este año estaba muy difícil. La chica con la segunda mejor nota de mi clase no ha conseguido entrar, y eso que tenía un expediente inmaculado. Seguro que el tuyo también lo era.</p>

  <p>—Gracias, John —le respondo tímidamente.</p>

  <p>—Entonces, si no es a Virginia, ¿adónde vas a ir?</p>

  <p>—A la William and Mary.</p>

  <p>En su rostro se dibuja una sonrisa.</p>

  <p>—¿En serio? ¡Qué guay! ¿Y adónde va Kavinsky?</p>

  <p>—A Virginia.</p>

  <p>—Por el <em>lacrosse</em>, claro —asiente él.</p>

  <p>—¿Y qué hay de… Dipti? —Lo digo como si no me acordara de su nombre, pero me acuerdo. A ver, es que lo he oído hace dos minutos—. ¿Adónde va ella?</p>

  <p>—Se matriculó en Míchigan por anticipado.</p>

  <p>—Vaya, eso está un poco lejos.</p>

  <p>—Mucho más lejos que la Universidad de Virginia y la William and Mary, eso seguro.</p>

  <p>—¿Y habéis pensado… seguir juntos?</p>

  <p>—Ese es el plan —dice John—. Por lo menos, vamos a probar cómo se nos da eso de las relaciones a distancia. ¿Y Peter y tú?</p>

  <p>—También es el plan, durante el primer año. Quiero trasladarme a Virginia en segundo.</p>

  <p>John brinda conmigo.</p>

  <p>—Buena suerte, Lara Jean.</p>

  <p>—A ti también, John Ambrose McClaren.</p>

  <p>—Ya te llamaré si al final voy a la William and Mary.</p>

  <p>—Más te vale —le digo.</p>

  <p>Me quedo en Belleview mucho más de lo que esperaba. Alguien saca unos discos antiguos, y la gente empieza a bailar. El señor Perelli insiste en enseñarme a bailar rumba, a pesar del mal estado de su cadera. Cuando Janette pone la canción <em>In the Mood</em>, de Glenn Miller, mi mirada se encuentra con la de John, y nos sonreímos en secreto, recordando la fiesta de los años cuarenta del año pasado. Fue de película. Ahora parece que hayan pasado siglos desde aquello.</p>

  <p>Resulta extraño sentirse feliz durante el homenaje a un difunto, pero es así como me siento. Me alegro de que la velada haya salido bien y de haber despedido a Stormy como a ella le habría gustado. Es agradable poder decirle adiós en condiciones.</p>

  <p class="salto25">Cuando vuelvo de Belleview, Peter está sentado en la escalera de mi casa con una taza del Starbucks en la mano.</p>

  <p>—¿No hay nadie en casa? —le pregunto mientras corro hacia la entrada—. ¿Me has esperado mucho tiempo?</p>

  <p>—Qué va. —Todavía sentado, extiende los brazos y me acerca a él para abrazarme por la cintura—. Siéntate conmigo un rato antes de entrar —dice, hundiendo la cara en mi estómago. Me siento a su lado. Entonces pregunta—: ¿Cómo ha ido el homenaje de Stormy? ¿Qué tal tu discurso?</p>

  <p>—Bien, pero cuéntame lo tuyo primero. —Le quito la taza del Starbucks de la mano y le doy un trago, pero el café está frío.</p>

  <p>—¡Oye! Pues he entrado en un aula y he conocido a unas cuantas personas. Nada demasiado emocionante. —Me toma la mano derecha y acaricia el encaje de mi guante con los dedos—. Qué bonitos.</p>

  <p>Hay algo que le molesta y que no me está contando.</p>

  <p>—¿Qué problema hay? ¿Ha pasado algo?</p>

  <p>Aparta la mirada.</p>

  <p>—Mi padre ha aparecido esta mañana para ir con nosotros.</p>

  <p>Abro los ojos como platos.</p>

  <p>—Entonces…, ¿ha ido con vosotros?</p>

  <p>—De eso nada. —Peter no dice más, solo «de eso nada».</p>

  <p>—Parece que intenta volver a relacionarse contigo, Peter —le digo con tono inseguro.</p>

  <p>—Tuvo muchas oportunidades de hacerlo en el pasado, pero ya es demasiado tarde. Ese tren ya partió, joder. Ya no soy un niño. —Alza la barbilla—. Soy un hombre, pero él no ha tenido nada que ver en eso, y ahora quiere quedarse con el mérito. Quiere presumir delante de sus amigotes del golf porque su hijo va a jugar al <em>lacrosse</em> en la Universidad de Virginia.</p>

  <p>Vacilo un momento antes de responder, pero entonces me acuerdo de la expresión de su padre mientras lo miraba durante el partido de <em>lacrosse</em>. En sus ojos se reflejaba mucho orgullo, y mucho amor.</p>

  <p>—Peter… ¿Y si…? ¿Y si le dieras una oportunidad?</p>

  <p>Él niega con la cabeza.</p>

  <p>—Tú no lo entiendes, Lara Jean. Y tienes suerte de no hacerlo. Tu padre mola un montón. Haría lo que fuera por vosotras. Mi padre no es así. Solo se preocupa por sí mismo. Si lo perdonara, volvería a cagarla otra vez. No merece la pena.</p>

  <p>—A lo mejor sí que merece la pena. Nunca se sabe cuánto tiempo te queda con la gente. —Peter da un respingo. Nunca le había dicho nada parecido, sacando a mi madre a colación de esa manera, pero después de la muerte Stormy, no puedo evitarlo. Tengo que decirlo porque es cierto y porque me arrepentiré si no lo hago—. No es por tu padre. Es por ti. Para que no lo lamentes más adelante. No tires piedras sobre tu propio tejado solo para devolvérselas.</p>

  <p>—No quiero seguir hablando de él. He venido para hacer que te sientas mejor, no para hablar de mi padre.</p>

  <p>—Vale. Pero antes prométeme que te pensarás lo de invitarlo a la graduación. —Abre la boca, pero lo interrumpo—. Tú piénsatelo, nada más. Todavía queda un mes entero. No tienes por qué decidirlo ahora mismo, así que no digas ni que sí ni que no.</p>

  <p>Peter suelta un suspiro, y estoy convencida de que se va a negar, pero en realidad me hace una pregunta.</p>

  <p>—¿Cómo ha ido tu discurso?</p>

  <p>—Creo que bien. Me parece que a Stormy le habría gustado. He hablado sobre aquella vez que se bañó desnuda en el lago, y la policía tuvo que escoltarla a casa en el coche patrulla. Ah, y John ha llegado a tiempo.</p>

  <p>Peter asiente de manera diplomática. Le había comentado que era posible que John se pasara por allí, y solo había respondido «Guay, guay», pero es que nunca habría dicho nada malo, claro. Después de todo, John era el nieto de Stormy.</p>

  <p>—¿Y a qué universidad va a ir McClaren?</p>

  <p>—Todavía no lo sabe, pero está entre Maryland y la William and Mary.</p>

  <p>Peter enarca las cejas.</p>

  <p>—¿En serio? Pues genial. —Lo pronuncia de tal manera que deja bien claro que no le hace ninguna gracia.</p>

  <p>Lo miro con curiosidad.</p>

  <p>—¿Qué pasa?</p>

  <p>—Nada. ¿Sabía adónde vas tú?</p>

  <p>—No, se lo he dicho hoy. Pero, vamos, que eso no tiene nada que ver. Te estás portando de una forma muy rara, Peter.</p>

  <p>—Ya, ¿y cómo te sentirías tú si te dijera que Gen va a estudiar en Virginia?</p>

  <p>—No lo sé. ¿No tan enfadada, tal vez? —Lo digo sinceramente. Ahora parece que mis temores por Peter y Genevieve se hubieran esfumado hace siglos. Peter y yo hemos avanzado mucho desde entonces—. Además, no tiene nada que ver. John y yo nunca hemos sido pareja. Hace meses que no nos hablamos. Y encima tiene novia. Por otro lado, tampoco ha decidido aún si va a ir ahí o no.</p>

  <p>—¿Y adónde va su novia?</p>

  <p>—A Ann Arbor.</p>

  <p>Suelta un bufido.</p>

  <p>—Bah, eso no va a durar.</p>

  <p>—Puede que la gente piense lo mismo de nosotros —le contesto con suavidad.</p>

  <p>—Eso sí que no tiene nada que ver con esto en absoluto. Estaremos a solo dos horas de distancia, y luego te vas a trasladar. O sea, que será un año como máximo. Iré a verte los fines de semana. Lo nuestro no es para tanto en absoluto.</p>

  <p>—Has dicho «en absoluto» dos veces —le indico para hacerle reír. Como no lo hace, continúo—: Tendrás entrenamientos y partidos. No podrás estar en Charlottesville cada fin de semana. —Es la primera vez que lo he pensado.</p>

  <p>Durante un momento, Peter parece herido, pero luego se encoge de hombros y dice:</p>

  <p>—Bueno, pues puedes venir tú. Ya nos acostumbraremos a la carretera. Casi todo el trayecto es a través de la I-64.</p>

  <p>—Los estudiantes de primero no pueden llevar coche en la William and Mary. Ni tampoco en Virginia, lo he comprobado.</p>

  <p>Peter le quita importancia.</p>

  <p>—Le diré a mi madre que me lleve el coche cuando quiera ir a verte. Tampoco está tan lejos. Y puedes ir en autobús. Nos las arreglaremos. Eso no me preocupa.</p>

  <p>Yo sí me preocupo un poco, pero me callo, porque me parece que Peter no quiere hablar de cosas prácticas. Supongo que, en el fondo, yo tampoco quiero.</p>

  <p>Se aproxima a mí y dice:</p>

  <p>—¿Quieres que vuelva esta noche y me quede contigo? Puedo escabullirme después de que mi madre se acueste. Así te distraigo si te pones triste.</p>

  <p>—Buen intento —le respondo con un pellizco en el moflete.</p>

  <p>—¿Josh se quedaba alguna vez a pasar la noche? Con tu hermana, quiero decir.</p>

  <p>Reflexiono sobre ello.</p>

  <p>—No, que yo sepa. La verdad es que lo dudo. No olvides que hablamos de mi hermana y de Josh.</p>

  <p>—Así son ellos —afirma Peter, bajando la cabeza y restregando su mejilla contra la mía. Siempre me dice que le encanta lo suaves que tengo las mejillas—. Nosotros no somos como ellos.</p>

  <p>—Eres tú quien los ha mencionado —empiezo a decir, pero entonces me besa, y soy incapaz de pensar, y mucho menos de terminar una frase.</p>
</body>
</html>
