<?xml version="1.0" encoding="utf-8" standalone="no"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN"
  "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">

<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xml:lang="es">
<head>
  <title>Capítulo 36</title>
  <link href="../Styles/epl.css" rel="stylesheet" type="text/css" />
  <link href="../Styles/style.css" rel="stylesheet" type="text/css" />
</head>

<body>
  <h1 title="Capítulo 36">36</h1>

  <p>Kristen decidió que la temática de la despedida de soltera fueran los años noventa, porque no hay nada que le guste más a Trina que esa década, de forma que todas nos vestimos con ropa de los noventa. Sinceramente, creo que el verdadero motivo de la temática es que Kristen pueda ponerse una camiseta cortada y presumir de abdominales. Llega a casa con una camiseta azul en la que pone S<small>KATER GIRL</small> y vaqueros anchos, y el pelo con una raya en el medio. También se ha puesto un pintalabios de color marrón, muy mate.</p>

  <p>Lo primero que hace es encender una emisora de radio noventera, que resuena por toda la casa. Las chicas hemos quedado aquí, mientras que los chicos (y Kitty) lo han hecho en el restaurante. Y yo me alegro, porque aún no sé qué voy a decirle a Peter.</p>

  <p>Todavía nos estamos arreglando. Voy a ponerme un vestidito corto de flores que encontré en Etsy, con medias por la rodilla de color crema y unas manoletinas negras de plataforma. Me estoy haciendo dos coletas cuando Kristen sube a la planta de arriba a inspeccionar, con una copa de Martini en la mano en la que pone «Dama de honor» en letras rosa.</p>

  <p>—Ay, qué mona vas, Lara Jean —dice entre sorbitos de su cóctel.</p>

  <p>Me aprieto las coletas.</p>

  <p>—Gracias, Kristen —le respondo. Me alegro de que mi modelito esté a la altura. Tengo muchas cosas en la cabeza, y no soportaría estropear la noche de Trina.</p>

  <p>Kitty y Margot están en la misma planta, donde la primera le pinta las uñas de negro a la segunda. Margot se ha decantado por el rollo <em>grunge</em>, con una camisa larga de franela, vaqueros y unas Doc Martens que me prestó Chris.</p>

  <p>—¿Qué estás bebiendo? —le pregunta Kitty.</p>

  <p>—Un cosmopolitan. Tengo más bebida abajo, en una botella de Sprite. Pero no para ti, claro.</p>

  <p>Kitty pone los ojos en blanco al oírlo.</p>

  <p>—¿Dónde está Tree?</p>

  <p>—Está en la ducha —le digo.</p>

  <p>Kristen ladea la cabeza y me observa con los ojos entornados.</p>

  <p>—Te falta algo. —Deja su copa y se pone a rebuscar por su bolso de mano hasta que saca un pintalabios—. Ponte esto.</p>

  <p>—Ah… ¿Es el color que llevas puesto? —le pregunto.</p>

  <p>—¡Sí! Se llama Toast of New York. ¡En su momento, era lo que más se llevaba!</p>

  <p>—Mmm… —Escurro el bulto. Parece que Kristen se haya restregado unos bombones por la boca y el chocolate se le haya secado en los labios.</p>

  <p>—Tú confía en mí —dice.</p>

  <p>—Estaba pensando en ponerme este. —Dejo el cepillo a un lado y le muestro un brillo de labios de color rosa—. ¿Las Spice Girls no usaban brillos como este? ¿No son de los noventa?</p>

  <p>Kristen frunce el ceño.</p>

  <p>—Son más de finales de los noventa y principios del dos mil, pero bueno, supongo que valdrá. —Le señala su pintalabios a Margot—. Pero tú sí que tienes que ponértelo. Tu atuendo no es lo bastante noventero. —Observa a Kitty mientras que esta les da los retoques finales a las uñas de Margot—. Yo me las pintaba con rotulador —dice—. No sabéis la suerte que tenéis de tener tantas opciones ahora, chicas. Nosotras nos teníamos que apañar con rotuladores para el negro, y líquido corrector para el blanco.</p>

  <p>—¿Qué es el líquido corrector? —pregunta Kitty.</p>

  <p>—Madre mía. ¿No sabéis lo que es el líquido corrector, niñas?</p>

  <p>En cuanto Kristen se da la vuelta para coger su cóctel, Kitty le enseña los dientes y resopla en silencio.</p>

  <p>—Te he visto por el espejo —dice Kristen.</p>

  <p>—Eso pretendía —le contesta Kitty.</p>

  <p>Kristen le lanza una mirada.</p>

  <p>—Date prisa y acaba con las uñas de tu hermana para que empieces con las mías.</p>

  <p>—Casi he terminado.</p>

  <p>Un minuto más tarde llaman al timbre, y bajan las tres. Oigo que Kristen grita:</p>

  <p>—¡Vosotras abrid la puerta, que yo me encargo de las bebidas!</p>

  <p class="salto25">Monique, la compañera de fraternidad de Trina, lleva un vestido de tirantes con estampado de girasoles y una camiseta blanca debajo, además de unas plataformas negras que parecen zapatos espaciales. Su amiga Kendra, de SoulCycle, se ha puesto un mono con una camisola rosa de canalé y un coletero rosa a juego en el pelo. Muchas de las cosas que llevan las usan también las chicas del insti. No hay duda de que la moda es algo cíclico.</p>

  <p>La temática noventera ha sido un acierto, porque Trina está como loca de contenta.</p>

  <p>—¡Me encanta tu vestido! —me dice Kendra.</p>

  <p>—¡Gracias! —le contesto—. Es <em>vintage</em>.</p>

  <p>Ella retrocede horrorizada.</p>

  <p>—Por el amor de Dios, ¿es que ahora los noventa se consideran <em>vintage</em>?</p>

  <p>—Sí, hija —responde Trina—. Sus años noventa son nuestros años setenta.</p>

  <p>Kendra se estremece.</p>

  <p>—Eso es terrorífico. ¿Es que somos viejas?</p>

  <p>—Estamos de geriátrico —repone Trina, pero de buen humor.</p>

  <p>En el coche de camino al karaoke, recibo un mensaje de Peter. Es una foto suya y de mi padre con sus trajes y una amplia sonrisa en la cara. El corazón me da un vuelco al verlo. ¿Cómo voy a dejar a un chico así?</p>

  <p class="salto25">Hemos reservado una sala privada en el bar. Cuando se acerca la camarera, Margot se pide un margarita de granada, cosa que no le pasa inadvertida a Trina, aunque no dice nada. ¿Y qué iba a decir? Margot ya va a la universidad. Cumplirá los veinte dentro de un mes.</p>

  <p>—¿Está bueno? —le pregunto.</p>

  <p>—Está muy dulce —dice ella—. ¿Quieres probarlo?</p>

  <p>Me encantaría probarlo. Peter me ha escrito dos veces desde el restaurante, preguntando qué tal va la noche, y tengo el estómago hecho un mar de nervios. Le lanzo una mirada furtiva a Trina, quien canta un dueto con Kristen. Puede que a Margot no le diga nada, pero tengo la sensación de que a mí sí me regañaría.</p>

  <p>—En Escocia, la edad legal para empezar a beber son los dieciocho años —dice Margot.</p>

  <p>Le doy un traguito corto, y está bueno, ácido y refrescante.</p>

  <p>Mientras tanto, las demás van leyendo los libros de canciones, tratando de decidirse por alguna. La regla de la noche es que solo se pueden pedir temas de los noventa. A la gente le cuesta un poco entrar en materia, pero las bebidas empiezan a llegar a todo trapo, y de repente se ponen a gritar números de canciones para después.</p>

  <p>Michelle, la amiga de Trina, es la siguiente. <em>«There was a time, when I was so broken-hearted…»</em>, entona.</p>

  <p>—Me gusta esta canción —digo—. ¿De quién es?</p>

  <p>Kristen me da una palmadita en la cabeza con indulgencia.</p>

  <p>—Aerosmith, pequeña. Aerosmith.</p>

  <p>Entonces se levantan todas y cantan a las Spice Girls.</p>

  <p>Margot y yo interpretamos <em>Wonderwall</em>, de Oasis. Cuando vuelvo a mi silla, estoy sin aliento.</p>

  <p>Kendra, la amiga de SoulCycle de Trina, se balancea al ritmo de cualquier canción noventera que cantan Trina y Kristen a dúo, con su vaso helado de Martini en la mano. Es de color verde lima.</p>

  <p>—¿Qué estás tomando, Kendra? —le pregunto.</p>

  <p>—Martini de manzana.</p>

  <p>—Suena bien, ¿puedo probarlo?</p>

  <p>—¡Claro, toma un trago! Sabe tanto a fruta que apenas se nota el alcohol.</p>

  <p>Doy un sorbito minúsculo. Está dulce. Sabe a gominolas.</p>

  <p>Cuando acaban su número, Kristen y Trina se tiran a mi lado en el sofá mientras que Kendra se levanta de un salto para cantar una canción de Britney Spears.</p>

  <p>—Lo único que quiero es que sigamos estando unidas, ¿sabes? —Kristen arrastra las palabras—. No te vuelvas aburrida. No te conviertas en una madre de repente, ¿vale? Es decir, sé que ahora tienes que ser una madre, pero, bueno, no seas una madre de las de toda la vida.</p>

  <p>—No seré una madre de las de toda la vida —la tranquiliza Trina—. Jamás podría ser una madre como las de antes.</p>

  <p>—Tienes que prometerme que seguirás asistiendo a las catas de vino de los miércoles.</p>

  <p>—Lo prometo.</p>

  <p>Kristen deja escapar un sollozo.</p>

  <p>—Te quiero mucho, nena.</p>

  <p>A Trina también se le llenan los ojos de lágrimas.</p>

  <p>—Y yo a ti.</p>

  <p>El Martini de Kendra se queda en la mesa sin supervisión. Le doy otro sorbito cuando no mira nadie, porque está muy bueno. Y luego otro. Cuando Trina me descubre, me he terminado el vaso. Enarca las cejas.</p>

  <p>—Me parece que alguien se ha soltado la melena durante la Semana Playera.</p>

  <p>—¡Durante la Semana Playera no ingerí casi nada de alcohol, Trina! —protesto. Frunzo el ceño. ¿Se dice «ingerí» o <em>«ingirí»</em>?</p>

  <p>Trina parece alarmarse.</p>

  <p>—Margot, ¿está borracha tu hermana?</p>

  <p>Levanto las manos en alto.</p>

  <p>—Pero, chicas, ¡si yo no bebo!</p>

  <p>Margot se sienta a mi lado y me estudia con la mirada.</p>

  <p>—Está borracha.</p>

  <p>Nunca había estado borracha en toda mi vida. ¿Y ahora lo estoy? La verdad es que me siento muy relajada. ¿Es eso lo que se siente cuando te emborrachas? ¿Como que se te sueltan las extremidades, y parecen de terciopelo?</p>

  <p>—Tu padre me va a matar —dice Trina con un gemido—. Acaban de dejar a Kitty en casa. Llegarán aquí en cualquier momento. Lara Jean, tienes que beber mucha agua. Bébete este vaso entero. Voy a traerte otra jarra.</p>

  <p>Cuando vuelve unos minutos más tarde, llega acompañada de los chicos. Me lanza una mirada de advertencia. «Disimula», articula en silencio. Le levanto el pulgar y salto a los brazos de Peter.</p>

  <p>—¡Peter! —grito por encima de la música. Está guapísimo con su camisa de botones y su corbata. Tan guapo que podría llorar. Entierro la cara en su cuello como una ardilla.</p>

  <p>»No sabes cuánto te he echado de menos.</p>

  <p>Peter me observa con detenimiento.</p>

  <p>—¿Estás borracha?</p>

  <p>—No, solo he tomado un par de sorbos. De dos copas.</p>

  <p>—¿Trina te ha dejado beber?</p>

  <p>—No. —Suelto una risita—. Lo he hecho a escondidas.</p>

  <p>—Será mejor que te saquemos de aquí antes de que te vea tu padre —dice Peter, recorriendo el bar con la vista.</p>

  <p>Mi padre está repasando un libro de canciones con Margot, quien me mira como si dijera «espabila».</p>

  <p>—Ojos que no ven, corazón que no siente.</p>

  <p>—Vamos al aparcamiento a que te dé un poco el aire. —Me rodea con el brazo y me arrastra hasta la puerta y fuera del local.</p>

  <p>Salimos y me tambaleo un poco. Peter intenta no sonreír.</p>

  <p>—Estás borracha.</p>

  <p>—¡Me temo que soy un peso <em>legero</em>!</p>

  <p>—Peso ligero. —Me pellizca los mofletes.</p>

  <p>—Eso. Peso <em>legero</em>. Es decir, ligero.</p>

  <p>¿Por qué me hace tanta gracia? No puedo parar de reírme. Pero cuando veo cómo me mira, con tanta ternura, me detengo. Se me han quitado las ganas de reír. Tengo ganas de llorar. Fíjate en todo lo que ha hecho para que la despedida de soltero de mi padre sea especial. Fíjate en todas las maneras en que me quiere y me cuida. Debo quererlo y cuidarlo tanto como él a mí. No sabía lo que iba a hacer hasta este momento, pero ahora lo sé.</p>

  <p>—Quiero decirte una cosa. —Entonces me enderezo de pronto y le doy un golpe en la clavícula que le hace toser—. Perdona. Lo que te iba a decir es esto: quiero que hagas lo que tienes que hacer y quiero hacer lo que tengo que hacer.</p>

  <p>En su rostro se dibuja una media sonrisa. Niega con la cabeza y dice:</p>

  <p>—¿De qué hablas, Covey?</p>

  <p>—Hablo de que no creo que debamos tener una relación…, una relación a distancia.</p>

  <p>Su sonrisa se desvanece.</p>

  <p>—¿Qué?</p>

  <p>—Creo que deberías hacer todo lo que tienes que hacer en la universidad, como jugar al <em>lacrosse</em> y estudiar, y yo debería hacer lo que tengo que hacer, pero si intentamos seguir juntos, todo se vendrá abajo. Por eso no podemos. Simplemente no podemos.</p>

  <p>Parpadea y me mira con gesto inexpresivo.</p>

  <p>—¿No quieres que sigamos juntos?</p>

  <p>Niego con la cabeza y su expresión dolida me despeja.</p>

  <p>—Quiero que hagas lo que tienes que hacer. No quiero que tengas que hacer nada por mí. Has trabajado mucho para entrar en Virginia, Peter. Es ahí donde debes estar. No en Carolina del Norte.</p>

  <p>Se pone pálido.</p>

  <p>—¿Has hablado con mi madre?</p>

  <p>—Sí. Bueno, no…</p>

  <p>Le tiembla el músculo de la mandíbula.</p>

  <p>—Entendido. No digas más.</p>

  <p>—Espera un momento, escúchame, Peter…</p>

  <p>—Bah, no pasa nada. Solo para que conste, a mi madre le mencioné lo de Carolina del Norte como una posibilidad remota. No era nada definitivo, solo una cosa que dije. Pero si no quieres que vaya me parece bien. —Empieza a alejarse de mí, y lo agarro del brazo para detenerlo.</p>

  <p>—¡No estoy diciendo eso, Peter! Digo que si te fueras, si renunciaras a todo lo que has conseguido en Virginia, al final terminarías culpándome.</p>

  <p>—Déjalo ya, Lara Jean —me corta—. Ya me estaba oliendo que pasaría esto. Has estado despidiéndote de mí desde que decidiste irte a Carolina del Norte.</p>

  <p>Le suelto el brazo.</p>

  <p>—¿Y eso qué quiere decir?</p>

  <p>—En primer lugar, está el álbum de recortes. Dijiste que era para recordar lo nuestro. ¿Por qué iba a necesitar algo para recordar lo nuestro, Lara Jean?</p>

  <p>—¡No me refería a eso! Me pasé meses haciendo ese álbum. Me estás echando la culpa de todo, pero eres tú el que ha estado apartándome. ¡Sobre todo desde la Semana Playera!</p>

  <p>—Muy bien, vamos a hablar de lo que pasó aquella noche en la playa. —Noto que me sonrojo mientras me desafía con la mirada—. Esa noche que querías sexo, era como si trataras de ponerle un broche de oro a todo esto. Como si fueras a guardarme en… tu sombrerera. Como si hubiera cumplido mi función como tu primer amor, y ya pudieras empezar con el capítulo siguiente.</p>

  <p>Noto que me mareo y me fallan las piernas. Peter, a quien creía entender tan bien.</p>

  <p>—Siento que te lo tomaras así, pero no era esa mi intención. En absoluto.</p>

  <p>—Está claro que sí era tu intención, porque lo estás haciendo ahora mismo. ¿O no?</p>

  <p>¿Hay alguna verdad oculta en sus palabras, por pequeña que sea? Es cierto que no me gustaría que mi primera vez fuera con otra persona. Es cierto que me apetecía estar con Peter, porque es el primer chico al que he amado. No querría que fuera con cualquier otro que conozca en la universidad. Sería un extraño para mí. A Peter lo conozco desde que éramos pequeños. ¿Acaso estaba tratando de cerrar el círculo?</p>

  <p>No. Lo hice porque quería que fuera él. Pero si es así como lo ve, quizá resulte más fácil de esta manera.</p>

  <p>Trago saliva.</p>

  <p>—Puede que tengas razón. Puede que quisiera que mi primera vez fuera contigo solo para cerrar el capítulo del instituto. De lo nuestro.</p>

  <p>Se queda inmóvil. El dolor se pinta en sus ojos, y su rostro se tensa como una casa vacía con las ventanas cerradas. Empieza a alejarse. Esta vez no trato de detenerlo. Por encima del hombro, dice:</p>

  <p>—No pasa nada, Covey. No te preocupes.</p>

  <p>En cuanto lo pierdo de vista, me echo a un lado y vomito todo lo que he comido y bebido esa noche. Trina, papá y Margot salen del karaoke y me encuentran agachada y jadeante. Papá viene hasta mí corriendo.</p>

  <p>—¿Qué te pasa, Lara Jean? ¿Estás bien?</p>

  <p>—Sí, estoy bien —farfullo, a la vez que me seco los ojos y la boca.</p>

  <p>Abre los ojos como platos, asustado.</p>

  <p>—¿Has estado bebiendo? —Mira a Trina de modo acusador, quien me frota la espalda—. Trina, ¿has dejado que Lara Jean beba?</p>

  <p>—Le ha dado unos sorbitos a un Martini de granada. Estará bien.</p>

  <p>—¡No parece que esté bien!</p>

  <p>Trina se endereza todo lo alta que es, todavía con la mano en mi espalda.</p>

  <p>—Lara Jean ya es una mujercita, Dan. Tú no te das cuenta, porque la sigues viendo como a una niña pequeña, pero ha crecido mucho desde que la conozco. Es capaz de defenderse por sí misma.</p>

  <p>—Papá, he sido yo quien ha dejado que tomara unos sorbos de mi copa —interviene Margot—. Eso es todo. Lo que pasa es que no aguanta el alcohol. La verdad es que debería ponerse al día con eso antes de ir a la universidad. No culpes a Trina.</p>

  <p>Los ojos de papá van de Margot a Trina, y a Margot otra vez. Ella se ha colocado junto a Trina, hombro con hombro, y en este momento están unidas. Entonces me mira a mí.</p>

  <p>—Tienes razón. Todo esto es culpa de Lara Jean. Entrad en el coche.</p>

  <p>De camino a casa tenemos que hacer una parada para que pueda vomitar de nuevo. No es el Martini de granada lo que me está matando, sino la expresión en el rostro de Peter. La forma en que se ha apagado la luz de sus ojos. Me duele, y si cierro los ojos, vuelvo a verlo. La única vez que lo había visto así fue cuando su padre no asistió a la graduación. Y ahora tiene esa expresión por mi culpa.</p>

  <p>Empiezo a llorar en el coche. Con fuertes sollozos que me hacen temblar los hombros.</p>

  <p>—No llores —dice mi padre con un suspiro—. Te has metido en un lío, pero tampoco es para tanto.</p>

  <p>—No es por eso. He cortado con Peter. —Apenas puedo pronunciar las palabras—. Si hubieras visto la expresión de su cara, papá. Ha sido… horrible.</p>

  <p>—¿Por qué has cortado con él? —pregunta sorprendido—. Es muy buen chico.</p>

  <p>—No lo sé —gimoteo—. Ahora no lo sé.</p>

  <p>Quita una mano del volante y me aprieta en el hombro.</p>

  <p>—Está bien. Está bien.</p>

  <p>—Pero… no lo está.</p>

  <p>—Pero lo estará —dice, acariciándome el pelo.</p>

  <p>Esta noche he tomado la decisión correcta. Sé que es cierto. Dejarlo ir era lo que tenía que hacer.</p>

  <p>«Puedo ver el futuro, Peter. Si seguimos por ese camino, nos espera el desamor. Y no voy a consentirlo. Es mejor dejarlo ahora, mientras sigamos pensando bien el uno del otro.»</p>
</body>
</html>
