<?xml version="1.0" encoding="utf-8" standalone="no"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN"
  "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">

<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xml:lang="es">
<head>
  <title>Capítulo 39</title>
  <link href="../Styles/epl.css" rel="stylesheet" type="text/css" />
  <link href="../Styles/style.css" rel="stylesheet" type="text/css" />
</head>

<body>
  <h1 title="Capítulo 39">39</h1>

  <p>La noche antes de la boda, mientras se enfrían las tartas en la encimera de la cocina y los demás colocan sillas en el jardín, me voy a casa de Chris en coche para despedirme de ella.</p>

  <p>Nada más abrir la puerta, me dice:</p>

  <p>—Como empieces a llorar no te dejo entrar.</p>

  <p>—No puedo evitarlo. Tengo la sensación de que no voy a volver a verte nunca más. —Una lágrima rueda por mi mejilla. Este momento tiene un aire definitivo. Estoy segura de ello. Chris se catapulta hacia su próxima aventura. Tiene un espíritu inquieto. Soy afortunada de haber pasado tanto tiempo con ella como lo he hecho.</p>

  <p>—Seguro que me verás la semana que viene cuando vuelva a casa con el rabo entre las piernas —dice en plan de broma, con una mínima vacilación en la voz. A pesar de todas sus bravatas y baladronadas, Chris está nerviosa.</p>

  <p>—Qué va. No has hecho más que empezar, Chris. Ha llegado la hora. —Doy un salto y me lanzo a sus brazos. Intento no llorar—. Ya está pasando.</p>

  <p>—¿El qué?</p>

  <p>—¡La vida!</p>

  <p>—Pero mira que eres ñoña —se queja, pero juraría que le veo alguna lágrima en los ojos.</p>

  <p>—Te he traído una cosa —le digo. Saco el regalo del bolso y se lo doy.</p>

  <p>Ella rompe el papel que lo envuelve y abre la caja. Es una foto de las dos en un marquito con forma de corazón, del tamaño de una bola de Navidad. Salimos en la playa, vestidas con bañadores conjuntados; tendríamos doce o trece años.</p>

  <p>—Cuélgalo en tu cuarto vayas a donde vayas, para que todo el mundo sepa que alguien te espera en casa. —Los ojos se le llenan de lágrimas, que se seca con el dorso de la mano.</p>

  <p>—Madre mía, eres lo peor —dice.</p>

  <p>Mucha gente afirma que los mejores amigos, aquellos que conservas durante toda la vida, se conocen en la universidad, pero yo estoy convencida de que conservaré a Chris durante toda la vida. Soy una persona que se aferra a las cosas. Y me quedaré con ella para siempre.</p>

  <p class="salto25">Al volver a casa, Trina está en su clase de SoulCycle. Papá sigue fuera colocando sillas, Margot está planchando los vestidos de las damas de honor, y Kitty está cortando banderines de papel que colgarán sobre la mesa del postre. Me pongo a preparar el glaseado de la tarta nupcial, de bizcocho con crema de mantequilla, tal y como le prometí a Trina. La tarta de papá ya está hecha, con sus chocolatinas de menta y todo. Este es mi segundo intento con la tarta nupcial: deseché el primero porque no recorté lo suficiente las plantas superiores, y al apilarlas la tarta se quedaba torcida. La segunda sigue estando un poquitín inestable, pero con una buena capa de crema se tapan todos los pecados, o eso es lo que me digo a mí misma.</p>

  <p>—Como sigas echándole crema, vas a hacer que nos volvamos todos diabéticos —comenta Kitty.</p>

  <p>Me muerdo la lengua y continúo girando la tarta y alisando la cobertura para que quede uniforme.</p>

  <p>—Tiene buena pinta, ¿no te parece, Margot?</p>

  <p>—Parece hecha por un profesional —me tranquiliza ella, a la vez que desliza la plancha por el dobladillo de su vestido.</p>

  <p>Cuando paso corriendo por delante de Kitty, no puedo resistirme a decirle:</p>

  <p>—Los tres últimos banderines te han salido mal, que lo sepas.</p>

  <p>Ella hace como si no me hubiera oído y empieza a canturrear «Subidón de azúcar, oh, nena, subidón de azúcar esa tarta nos va a dar», con la melodía de esa antigua canción, <em>Sugar Shack</em>. Mucho me temo que la culpa es mía por ponerla cuando cocino.</p>

  <p>—Esta es la última vez que estaremos solo nosotras —digo, ante lo que Margot me mira y sonríe.</p>

  <p>—Me alegro de que ya no estemos solo nosotras —afirma Kitty.</p>

  <p>—Yo también —conviene Margot, y estoy bastante segura de que no miente.</p>

  <p>Las familias se reducen y aumentan. Lo único que puedes hacer es alegrarte por ello durante todo el tiempo que los sigas teniendo a tu lado.</p>

  <p class="salto25">No puedo dormir, así que bajo a prepararme un té de buenas noches y, mientras lleno la tetera de agua, me asomo por la ventana y veo las brasas rojas de un cigarrillo brillando en la oscuridad. ¡Trina está fuera fumando!</p>

  <p>Me estoy planteando si renunciar a mi ritual del té e irme a la cama antes de que me vea, pero vuelve a entrar por la puerta con un bote de Fresca en la mano mientras vacío la tetera.</p>

  <p>—¡Anda! —dice sobresaltada.</p>

  <p>—No me podía dormir —le explico.</p>

  <p>—¡No se lo digas a Kitty! —me pide al mismo tiempo.</p>

  <p>Las dos nos echamos a reír.</p>

  <p>—Te juro que solo me estaba despidiendo. ¡Hacía meses que no me fumaba un cigarrillo!</p>

  <p>—No se lo diré a Kitty.</p>

  <p>—Te debo una —responde Trina, soltando el aire.</p>

  <p>—¿Quieres una taza de té de buenas noches? —le pregunto—. Mi madre lo hacía para nosotras. Es muy relajante. Te hará sentir a gustito y bien para irte a la cama.</p>

  <p>—Eso suena de maravilla.</p>

  <p>Lleno la tetera y la pongo al fuego.</p>

  <p>—¿Estás nerviosa por la boda?</p>

  <p>—No, nerviosa no… Un poco inquieta, supongo. Solo quiero que todo marche sin contratiempos… durante la marcha nupcial. —Se le escapa una risita—. Perdona por el juego de palabras, es que me encantan. —Entonces se endereza y dice—: Ahora cuéntame qué está pasando entre Peter y tú.</p>

  <p>Empiezo a echar cucharadas de miel en las tazas.</p>

  <p>—Ah, pues nada. —Lo último que necesita Trina la noche antes de su boda es que me ponga a hablarle de mis problemas.</p>

  <p>Me dedica una mirada.</p>

  <p>—Venga, nena. Cuéntamelo.</p>

  <p>—No lo sé. Supongo que hemos roto. —Levanto mucho los hombros por no llorar.</p>

  <p>—Ay, cariño. Trae aquí ese té y siéntate conmigo en el sofá.</p>

  <p>Termino de hacer el té, llevo las tazas hasta el sofá y me siento al lado de Trina, quien se acomoda y nos tapa a las dos con una manta.</p>

  <p>—Ahora cuéntamelo todo —dice.</p>

  <p>—Creo que las cosas empezaron a torcerse cuando me aceptaron en Carolina del Norte. Habíamos planeado que iría a la William and Mary y después pediría el traslado, de modo que solo estaríamos separados durante el primer año. Sin embargo, la Universidad de Carolina del Norte es mucho mejor, y cuando fui supe que quería estudiar allí. Pero no deseaba estar a medio gas, ¿sabes? —Le doy vueltas al té con la cuchara—. Me apetecía darle una oportunidad real a la experiencia.</p>

  <p>—Creo que esa es la actitud correcta al ciento por ciento. —Trina se calienta la mano con la taza de té—. Entonces ¿ese es el motivo de que cortaras con él?</p>

  <p>—No, no del todo. La madre de Peter me dijo que él había empezado a hablar de trasladarse a Carolina del Norte el año que viene. Quería que yo terminara nuestra relación antes de que él desperdiciara su vida por mí.</p>

  <p>—¡Ostras! ¡La madre de Peter es un poco zorra!</p>

  <p>—Esas no fueron sus palabras exactas, pero se refería a eso. —Tomo un sorbo de té—. A mí tampoco me gustaría que se trasladara… Mi madre solía decir que no había que ir a la universidad teniendo novio, porque si no te pierdes toda la experiencia del primer año.</p>

  <p>—Bueno, para ser sinceras, tu madre no llegó a conocer a Peter Kavinsky. No tenía todos los datos. Si lo hubiera conocido… —Trina suelta un silbido silencioso—, es posible que hubiera cambiado de opinión.</p>

  <p>Se me empañan los ojos.</p>

  <p>—La verdad es que me arrepiento de haber cortado con él y ojalá pudiera retirarlo.</p>

  <p>Me levanta la barbilla para que la mire.</p>

  <p>—Y, entonces, ¿por qué no lo haces?</p>

  <p>—Creo que nunca me perdonará por haberle hecho tanto daño. No es de los que dejan que la gente se acerque a él tan fácilmente. Mucho me temo que estoy muerta para él.</p>

  <p>Trina se esfuerza por ocultar una sonrisa.</p>

  <p>—Lo dudo. Mira, mañana hablarás con él durante la boda. Cuando te vea con ese vestido, te lo perdonará todo.</p>

  <p>Aspiro por la nariz.</p>

  <p>—No estoy tan segura de que vaya a venir.</p>

  <p>—Pues yo estoy segura de que sí. No organizas una despedida de soltero si no pretendes asistir a una boda. Por no mencionar que está loco por ti.</p>

  <p>—¿Y si le vuelvo a hacer daño?</p>

  <p>Rodea su taza con ambas manos y toma un sorbo.</p>

  <p>—No siempre podrás protegerlo del dolor, cariño, por mucho que lo intentes. Ser vulnerable, dejar que la gente se acerque a ti, sufrir… Todo eso forma parte de enamorarse.</p>

  <p>Medito sobre lo que ha dicho.</p>

  <p>—Trina, ¿cuándo supiste que mi padre y tú ibais en serio?</p>

  <p>—No lo sé… Creo que lo decidí sin más.</p>

  <p>—¿Qué es lo que decidiste?</p>

  <p>—Me decidí por él. Por nosotros. —Me sonríe—. Por el paquete completo.</p>

  <p>Parece mentira que, hace tan solo un año, ella no fuera más que nuestra vecina, la señora Rothschild. Kitty y yo nos sentábamos en la escalera de la entrada cada mañana y la veíamos entrar a su coche corriendo y derramarse el café encima. Y ahora se va a casar con nuestro padre. Va a ser nuestra madrastra, y me alegro mucho por ello.</p>
</body>
</html>
