<?xml version="1.0" encoding="utf-8" standalone="no"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN"
  "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">

<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xml:lang="es">
<head>
  <title>Capítulo 31</title>
  <link href="../Styles/epl.css" rel="stylesheet" type="text/css" />
  <link href="../Styles/style.css" rel="stylesheet" type="text/css" />
</head>

<body>
  <h1 title="Capítulo 31">31</h1>

  <p>El día de mi graduación me levanto temprano y me quedo en la cama escuchando los sonidos de la casa, que va despertándose poco a poco. Papá deambula tranquilamente por la planta baja mientras hace el café; Margot ha abierto el grifo de la ducha; Kitty seguirá durmiendo como un tronco. Trina también. Son dormilonas las dos.</p>

  <p>Echaré de menos estos sonidos hogareños cuando no esté. Una parte de mí ya los echa de menos. La otra parte está emocionada ante la idea de dar este paso, algo que no esperaba que fuera capaz de hacer desde que había descubierto que las cosas no iban a salir como yo quería.</p>

  <p class="salto25">Margot me regala un lote de productos para la universidad por mi graduación. Una máscara de satén rosa con mi nombre bordado en letras de color azul plateado claro. Una memoria USB en forma de pintalabios dorado. Tapones para los oídos que parecen cacahuetes enteros, zapatillas de pelo rosa, un neceser de maquillaje lleno de dibujos de lazos. Todo lo que contiene me chifla por igual.</p>

  <p>Kitty me hace una tarjeta preciosa. Es un <em>collage</em> con fotos nuestras, pero ha debido de usar alguna aplicación para convertir las fotos en trazos de líneas, como si fuera un libro para colorear, y las ha coloreado con lápices. Dentro ha escrito: «Enhorabuena. Pásalo bien en la uni. P. D.: Te voy a echar de menos un once». Se me escapan las lágrimas y la estrecho con fuerza entre mis brazos, durante tanto tiempo que al final dice «Venga, venga, ya vale», pero sé que está encantada.</p>

  <p>—Voy a enmarcarla —le aseguro.</p>

  <p>Trina me regala un juego de té antiguo, de color crema con motivos de rosas encarnadas y ribete dorado.</p>

  <p>—Era de mi madre —me dice, y estoy a punto de echarme a llorar de lo mucho que me gusta.</p>

  <p>Cuando voy a abrazarla, le susurro al oído que es mi regalo favorito, y me guiña un ojo. Guiñar el ojo es uno de los talentos de Trina. Lo hace muy bien, con mucha naturalidad.</p>

  <p>Papá toma un sorbo de café y carraspea.</p>

  <p>—Lara Jean, el regalo que te voy a hacer es también para Margot y para Kitty.</p>

  <p>—¿Qué es? ¿Qué es? —insiste Kitty.</p>

  <p>—Cállate, es mi regalo —le señalo, mirando a papá expectante.</p>

  <p>—Voy a mandaros a las tres a Corea para que paséis el verano con la abuela —responde sonriente—. ¡Enhorabuena por la graduación, Lara Jean!</p>

  <p>Kitty chilla, Margot sonríe y yo estoy conmocionada. Hemos estado hablando de visitar Corea desde hace años. Mamá siempre quiso llevarnos con ella alguna vez.</p>

  <p>—¿Cuándo? ¿Cuándo? —pregunta Kitty.</p>

  <p>—El mes que viene —dice Trina sonriente—. Vuestro padre y yo nos iremos de luna de miel mientras vosotras estáis en Corea.</p>

  <p>¿El mes que viene?</p>

  <p>—Jo, ¿es que vosotros no venís? —Kitty hace un puchero. Margot, sin embargo, sonríe. Ravi va a pasar el verano visitando a su familia en la India, y ella no tiene grandes planes.</p>

  <p>—Nos encantaría acompañaros, pero no puedo irme tanto tiempo del hospital —dice papá con tono pesaroso.</p>

  <p>—¿Durante cuánto tiempo? —pregunto—. ¿Cuánto tiempo estaremos fuera?</p>

  <p>—Todo el mes de julio —explica papá, apurando su café de un trago.</p>

  <p>»La abuela y yo lo hemos organizado todo. Os quedaréis en casa de vuestra tía abuela en Seúl, daréis clases de coreano unas cuantas veces a la semana, y viajaréis por todo el país. Jeju, Busan y todos los lugares emblemáticos. Además, hay algo especial para ti, Lara Jean: ¡una clase de repostería coreana! Pero no te preocupes, será en inglés.</p>

  <p>Kitty se pone a bailar en su silla.</p>

  <p>Margot me mira con los ojos brillantes.</p>

  <p>—¡Siempre has querido aprender a hacer tartas de nata coreanas! Iremos a comprar mascarillas, material de escritura y cosas bonitas, todos los días. Y cuando volvamos, ¡podremos ver las telenovelas coreanas sin subtítulos!</p>

  <p>—Lo estoy deseando —digo.</p>

  <p>Margot, Kitty y papá empiezan a discutir los temas logísticos, pero Trina me observa con atención. Mantengo la sonrisa en la cara.</p>

  <p>Un mes entero. Cuando regrese, estarán a punto de empezar las clases de la universidad, y Peter y yo habremos pasado el verano separados.</p>

  <p class="salto25">Todas las chicas llevan vestidos blancos en la graduación, y todo lo que llevan es blanco. Yo me he puesto el vestido de Margot de hace dos años: de lunares, sin mangas y con una falda almidonada hasta la rodilla. Trina me ha subido el dobladillo porque soy más baja que mi hermana. Ella se lo puso con unas Converse, pero yo llevo unas sandalias de charol con hebilla adornadas con pequeños agujeros.</p>

  <p>De camino en el coche, me aliso la falda y le digo a Kitty:</p>

  <p>—Tú también podrías ponerte este vestido por tu graduación, gatita. Y hacerte una foto debajo del roble como nosotras. Sería un bonito tríptico. —Me pregunto qué calzado se pondría Kitty. Podría optar tanto por unos taconazos como por unas Reebok o unos patines. Todo blanco, eso sí.</p>

  <p>Kitty me mira con gesto agrio.</p>

  <p>—No quiero llevar el mismo vestido que vosotras. Quiero tener mi propio vestido. Además, para entonces estará pasadísimo de moda. —Hace una pausa—. ¿Qué es un tríptico?</p>

  <p>—Pues… son tres obras de arte que se juntan para formar una sola. —Busco «tríptico» en Google con disimulo para comprobar que se lo he dicho bien—. Son como tres paneles que se unen con bisagras a los lados. Se supone que deben apreciarse en conjunto.</p>

  <p>—Lo estás leyendo en el móvil.</p>

  <p>—Solo me estaba asegurando —digo.</p>

  <p>Me aliso el vestido otra vez y confirmo que llevo el birrete en el bolso. Hoy es el día que me gradúo en el instituto. Me ha pillado por sorpresa esto de madurar, quiero decir. Trina está buscando aparcamiento desde el asiento del conductor, mientras que Margot escribe por el móvil a su lado. Kitty está a mi lado, mirando por la ventanilla. Papá ha ido por su cuenta para recoger a la abuela. Nana, la madre de papá, está en Florida con su novio y no podrá asistir. Solo desearía que mi madre pudiera estar presente. Son tantos los momentos que se está perdiendo, y que seguirá perdiéndose… Tengo que creer que lo sabe, que aún nos ve de algún modo. Pero también me gustaría que mi madre me diera un abrazo el día de mi graduación.</p>

  <p class="salto25">Durante el discurso del mejor alumno del curso busco con la mirada a la familia de Peter entre la multitud. Me pregunto si su padre se habrá sentado con su hermano y con su madre, o si lo habrán hecho por separado. También me pregunto si llegaré a conocer a sus otros hermanos. A mi familia ya la he visto; se hacen notar. Cada vez que los miro me saludan todos como locos. Además, Trina se ha puesto un sombrero de ala ancha como los que se llevan en las carreras de caballos. Quien esté sentado detrás de ella no podrá ver gran cosa. Margot ha hecho gala de un gran autocontrol al no poner los ojos en blanco cuando la ha visto bajar con él por la escalera. Incluso Kitty ha dicho que era «un poco exagerado», pero Trina me ha preguntado qué me parecía y le he asegurado que me encantaba, y en realidad es cierto.</p>

  <p>El director dice mi nombre, «Lara Jean Song Covey», pero lo pronuncia como Laura, y me descoloca un poco.</p>

  <p>Cuando me entrega el diploma y le estrecho la mano, susurro:</p>

  <p>—Es Lara, no Laura.</p>

  <p>Había planeado lanzarle un beso a mi familia mientras caminaba por el estrado, pero me pongo tan nerviosa que se me olvida. Por encima de los aplausos puedo oír los hurras de Kitty y el silbido de mi padre. Cuando llega el turno de Peter, aplaudo y grito como una posesa, cosa que por supuesto hace todo el mundo. Hasta los profesores le aplauden con más ganas a él. Es muy evidente que los profesores tienen a sus favoritos. Pero tampoco puedo culparlos por querer a Peter. Todos lo queremos.</p>

  <p>Después de que nos declaren graduados, después de lanzar nuestros birretes por los aires, Peter se abre paso entre la gente para buscarme. Mientras avanza entre la muchedumbre, hace bromas y sonríe a los demás, pero hay algo que no va bien. La expresión de sus ojos parece vacía incluso cuando se acerca a darme un abrazo.</p>

  <p>—Hola —dice, a la vez que me da un pico en los labios—. Bueno, pues ya es oficial: somos universitarios.</p>

  <p>Miro a mi alrededor, me aliso la toga e indico:</p>

  <p>—No he visto a tu madre y a Owen en las gradas. ¿Se han sentado con tu padre? ¿Están aquí tus otros hermanos? ¿Voy a verlos ahora o después de hacerme las fotos con mi familia?</p>

  <p>Peter niega con la cabeza. No llega a mirarme a los ojos.</p>

  <p>—Mi padre se ha rajado en el último minuto.</p>

  <p>—¡Cómo! ¿Por qué?</p>

  <p>—Ha surgido no sé qué emergencia. Quién sabe.</p>

  <p>Me quedo a cuadros. Su padre parecía realmente sincero cuando lo vi en el partido de <em>lacrosse</em>.</p>

  <p>—Espero que fuera una emergencia lo bastante importante como para perderse la graduación de su hijo.</p>

  <p>—No pasa nada. —Peter se encoge de hombros como si le diera igual, pero sé que eso no puede ser cierto. Aprieta tanto la mandíbula que podría romperse los dientes.</p>

  <p>Veo a mi familia detrás de él, acercándose para llegar hasta mí a través del gentío. El sombrero de Trina resulta inconfundible incluso entre el hervidero de personas. Mi padre lleva un ramo enorme de rosas de todos los colores. La abuela está vestida con un traje de color arándano y lleva la permanente recién hecha.</p>

  <p>Me agobio y me entra el pánico, y solo deseo poder pasar más tiempo con Peter y consolarlo, estar a su lado. Lo cojo de la mano.</p>

  <p>—Lo siento —digo, y hay mucho más que querría decirle, por supuesto, pero entonces llega mi familia, y todo el mundo me abraza.</p>

  <p>Peter saluda a mi abuela y nos hace algunas fotos antes de escabullirse en busca de su madre y su hermano. Lo llamo, pero está demasiado lejos y no se da la vuelta.</p>

  <p>Después de hacernos las fotos, papá, Trina, la abuela, Kitty, Margot y yo nos vamos a comer a un restaurante japonés. Pedimos platos y más platos de sashimi y sushi, y me pongo una servilleta en el pecho para no manchar de salsa de soja mi vestido blanco. Trina se sienta al lado de la abuela y le come la oreja sobre todo tipo de cosas. Puedo oír a la abuela pensando «Madre mía, lo que habla esta chica», pero al menos lo está intentando, y sé que ella lo agradece. Dado que la comida es en mi honor, procuro mostrarme feliz y contenta, pero solo puedo pensar en Peter y en lo herida que me siento por lo que le ha pasado.</p>

  <p>Mientras paladeamos un helado de <em>mochi</em>, la abuela nos habla de todos los lugares a los que nos quiere llevar en Corea: los templos budistas, los mercados al aire libre, la clínica dermatológica donde se quita los lunares con láser. Señala un lunar diminuto en la mejilla de Kitty y dice:</p>

  <p>—Ya nos encargaremos de eso.</p>

  <p>Papá parece alarmarse.</p>

  <p>—¿No es demasiado joven? —pregunta Trina al momento.</p>

  <p>La abuela agita la mano.</p>

  <p>—No le pasará nada.</p>

  <p>Entonces, Kitty dice:</p>

  <p>—¿Cuántos años hay que tener para operarse la nariz en Corea?</p>

  <p>Papá se atraganta con la cerveza y está a punto de ahogarse.</p>

  <p>La abuela mira a Kitty con expresión amenazadora.</p>

  <p>—Ni se te ocurra operarte la nariz. Tienes la nariz de la suerte.</p>

  <p>Ella se la toca con cuidado.</p>

  <p>—¿En serio?</p>

  <p>—Del todo —responde la abuela—. Si te cambias la nariz, cambiarás tu suerte. Así que no lo hagas nunca.</p>

  <p>Me toco mi propia nariz. La abuela nunca me había dicho que tuviera una nariz de la suerte.</p>

  <p>—Y tú, Margot, podrás comprarte unas gafas nuevas —dice la abuela—. Las gafas están muy baratas en Corea, y siempre tienen la última moda.</p>

  <p>—¡Qué bien! —Margot remoja un trozo de atún en salsa de soja—. Siempre he querido tener una montura roja.</p>

  <p>La abuela se dirige hacia mí y dice:</p>

  <p>—¿Y tú qué, Lara Jean? ¿Te hace ilusión asistir a esa clase de cocina?</p>

  <p>—Muchísima ilusión —le contesto alegremente. Por debajo de la mesa, le escribo un mensaje a Peter.</p>

  <blockquote>
    <p>¿Estás bien?</p>

    <p>Estamos acabando de comer.</p>

    <p>Ven cuando quieras.</p>
  </blockquote>

  <p>Papá y yo volvemos solos a casa desde el restaurante, ya que Trina, Margot y Kitty llevan primero a la abuela en otro coche. Cuando Margot ha dicho que se venía con nosotros, la abuela ha insistido mucho en que las acompañara. Se ha percatado de que Margot no le tiene mucho cariño a Trina, y sé que está intentando unirlas un poco. A la abuela no se le escapa una.</p>

  <p>Durante el trayecto, papá me echa un vistazo desde el asiento del conductor con los ojos llorosos y afirma:</p>

  <p>—Tu madre se habría sentido muy orgullosa de ti hoy, Lara Jean. Ya sabes lo mucho que se preocupaba por tu educación. Quería que tuvieras todas las oportunidades posibles.</p>

  <p>Jugueteo con la borla del birrete y le pregunto:</p>

  <p>—¿Crees que a mamá le daba pena no haber terminado su máster? No me refiero a que se arrepintiera de haber tenido a Kitty ni nada de eso. Lo que quiero decir es si crees que habría preferido que las cosas hubieran salido de otra manera.</p>

  <p>No se esperaba esa pregunta. Mirándome, responde:</p>

  <p>—Pues no. Kitty fue una sorpresa muy bien recibida, y no lo digo por decir. Siempre habíamos querido tener una gran familia. Además, planeaba seguir estudiando cuando Kitty entrara en preescolar. Nunca llegó a descartar esa idea.</p>

  <p>—¿No?</p>

  <p>—Para nada. Iba a terminar su máster. De hecho, iba a ir a clase ese otoño. Pero… se le acabó el tiempo. —Se le quiebra un poco la voz—. Solo pudimos estar juntos durante dieciocho años. Es el mismo tiempo que has vivido tú, Lara Jean.</p>

  <p>Se me hace un nudo en la garganta. Si lo piensas bien, dieciocho años con la persona que quieres no es tanto tiempo.</p>

  <p>—¿Podemos parar un momento en la tienda, papá? Quiero comprar papel fotográfico.</p>

  <p>Peter y yo nos hemos hecho una foto con las togas y los birretes esta mañana, antes de la ceremonia. Será la última página de su álbum de recortes, nuestro último capítulo en el instituto.</p>
</body>
</html>
