<?xml version="1.0" encoding="utf-8" standalone="no"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN"
  "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">

<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xml:lang="es">
<head>
  <title>Capítulo 37</title>
  <link href="../Styles/epl.css" rel="stylesheet" type="text/css" />
  <link href="../Styles/style.css" rel="stylesheet" type="text/css" />
</head>

<body>
  <h1 title="Capítulo 37">37</h1>

  <p>Me despierto llorando en plena noche, y lo primero que pienso es que quiero retirarlo. He cometido un gran error y quiero borrarlo todo. Después, sigo llorando hasta que me quedo dormida otra vez.</p>

  <p>Por la mañana me estalla la cabeza, y ahora soy yo la que vomita en el cuarto de baño, como las chicas de la Semana Playera, pero aquí nadie me sostiene el pelo. Me siento mejor después, pero me tiro al suelo un rato por si me sobreviene otra oleada de náuseas. Me quedo ahí dormida, hasta que Kitty me despierta sacudiéndome el brazo.</p>

  <p>—Aparta, tengo que hacer pis —dice, pasando por encima de mí.</p>

  <p>—Ayúdame —le pido. Entonces tira de mí hasta que me levanto, y luego se sienta en el váter mientras me echo agua fría en la cara.</p>

  <p>—Ve a comerte una tostada —me aconseja Kitty—. Absorberá el alcohol que tengas en el estómago.</p>

  <p>Me cepillo los dientes y bajo a la cocina dando tumbos, donde está papá preparando unos huevos, y Margot y Trina comiendo yogur.</p>

  <p>—Buenos días, pequeña —me saluda Trina con una sonrisa.</p>

  <p>—Parece que te haya atropellado un camión —observa Margot.</p>

  <p>—Ahora mismo estarías castigada si no fuera por la boda —dice papá, tratando de sonar severo sin conseguirlo—. Come un poco de huevos revueltos.</p>

  <p>La idea me da arcadas.</p>

  <p>—Primero que se tome una tostada —indica Margot—. Absorberá el alcohol.</p>

  <p>—Eso es lo que ha dicho Kitty.</p>

  <p>Trina me señala con la cuchara.</p>

  <p>—Y luego, después de meterte algo de comida en el estómago, puedes tomarte dos ibuprofenos. Nunca tomes ibuprofeno con el estómago vacío, ¿entendido? Enseguida te sentirás mucho mejor.</p>

  <p>—Jamás volveré a beber —prometo, pero Margot y Trina se miran con una sonrisita de superioridad—. Lo digo en serio.</p>

  <p>Me paso el resto del día en la cama, con las luces apagadas y las cortinas echadas. Me muero de ganas de llamar a Peter. De pedirle que me perdone. Ni siquiera me acuerdo de todo lo que dije. Me acuerdo de lo básico, pero mis recuerdos son borrosos. Lo único que recuerdo con claridad, lo que nunca olvidaré, es la expresión afligida de su rostro, y me odio por haberla provocado.</p>

  <p>Al final me rindo. Le escribo. Solo son tres palabras.</p>

  <p class="cita">Lo siento mucho.</p>

  <p>Veo los puntos suspensivos al otro lado. El corazón me late como loco mientras espero su respuesta, sin embargo no llega nunca. A continuación le llamo al móvil, pero me salta el buzón de voz directamente y entonces cuelgo. Puede que ya me haya borrado de su teléfono, tal como hizo con su padre. Puede que… ya no quiera saber nada más de mí.</p>
</body>
</html>
