<?xml version="1.0" encoding="utf-8" standalone="no"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN"
  "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">

<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xml:lang="es">
<head>
  <title>Capítulo 30</title>
  <link href="../Styles/epl.css" rel="stylesheet" type="text/css" />
  <link href="../Styles/style.css" rel="stylesheet" type="text/css" />
</head>

<body>
  <h1 title="Capítulo 30">30</h1>

  <p>Cuando Peter me deja en mi casa, tengo el tiempo justo para ir corriendo al supermercado a comprar lo básico —nachos, salsa, helado, pan jalá, queso <em>brie</em> y refresco de naranjas sanguinas—, y volver para limpiar el baño y poner sábanas limpias en la cama de Margot.</p>

  <p>Papá va al aeropuerto a recogerla después del trabajo. Va a ser la primera vez que esté aquí desde que Trina se mudó con nosotros.</p>

  <p>Cuando entran con las maletas, veo que sus ojos recorren la sala de estar con la mirada; se posan en la repisa de la chimenea, en la que ahora hay un cuadro enmarcado que trajo Trina, una pintura abstracta de la playa. Margot no cambia el gesto, pero sé que se ha dado cuenta. ¿Cómo no iba a hacerlo? Fui yo quien se encargó de llevar el retrato de boda de nuestros padres a mi habitación el día antes de que Trina se viniera a vivir con nosotros. Margot analiza toda la estancia en silencio, estudiando los cambios. Los cojines bordados de Trina; una foto en un marco que hay sobre la mesita junto al sofá del día que papá le propuso matrimonio a Trina; el sillón de Trina que cambiamos por el nuestro. Todos los cachivaches de Trina, que no son pocos. Ahora que lo veo a través de los ojos de Margot, la verdad es que está todo un poquito abarrotado.</p>

  <p>Entonces, Margot se quita los zapatos, abre el armario zapatero y ve lo lleno que está. Trina también tiene muchos zapatos.</p>

  <p>—Jolín, cómo está esto —dice, al mismo tiempo que aparta unas zapatillas de ciclismo para hacer sitio a sus botines.</p>

  <p>Tras subir su equipaje, Margot se pone cómoda y bajamos para picar algo mientras papá hace la cena. Me siento a comer unos nachos en el sofá, pero Margot se levanta de pronto y me informa de que va a revisar el armario zapatero para deshacerse de sus zapatos viejos.</p>

  <p>—¿Ahora mismo? —digo con la boca llena de nachos.</p>

  <p>—¿Por qué no? —Cuando a Margot se le mete algo en la cabeza, lo lleva a cabo al momento.</p>

  <p>Entonces saca todo lo que hay en el armario, se sienta en el suelo con las piernas cruzadas y empieza a examinar los montones para decidir con qué quedarse y qué donar al Ejército de Salvación. Levanta un par de botas negras.</p>

  <p>—¿Guardar o tirar?</p>

  <p>—Guárdalas o dámelas a mí. —Sumerjo un nacho en la salsa—. Quedan muy bien con unas medias.</p>

  <p>Las arroja al montón de guardar.</p>

  <p>—La perra de Trina suelta muchos pelos —rezonga, a la vez que se sacude los pelos de perro de las mallas—. ¿Cómo puedes vestirte de negro?</p>

  <p>—Hay un quitapelos en la caja de zapatos. Y supongo que no voy mucho de negro. —La verdad es que debería ir más de negro. En todos los blogs de moda remarcan la importancia del vestidito negro. Me pregunto si tendré muchas ocasiones para ponerme vestiditos negros en la universidad—. ¿Te arreglas mucho cuando estás en Saint Andrews? —le pregunto.</p>

  <p>—No demasiado. La mayoría de la gente sale en vaqueros y con botas. Saint Andrews no es un sitio muy pijo en ese sentido.</p>

  <p>—¿No te pones elegante para probar vino y quesos en casa de tus profesores?</p>

  <p>—Nos ponemos elegantes para las cenas de gala con los profesores, pero nunca me han invitado a su casa. Puede que en Carolina del Norte sí que lo hagan.</p>

  <p>—¡A lo mejor!</p>

  <p>Margot levanta unas botas de agua de color amarillo.</p>

  <p>—¿Guardar o tirar?</p>

  <p>—Guardar.</p>

  <p>—No estás siendo de mucha ayuda. Quieres conservarlo todo. —Arroja las botas de agua a la caja de cartón para donar.</p>

  <p>Parece que mis dos hermanas son igual de implacables en cuanto a lo de tirar lo viejo. Cuando Margot termina de revisarlo todo, le echo un último vistazo a la caja por si hay algo que pueda salvar. Acabo sacando las botas de agua y un par de manoletinas de charol.</p>

  <p class="salto25">Esa misma noche, al ir al cuarto de baño para lavarme los dientes, oigo la voz de Trina murmurando algo desde la habitación de Margot. Entonces, me quedo quieta en el pasillo para fisgar como una cotilla, igual que Kitty.</p>

  <p>—Esto es un poco embarazoso, pero he visto que te has dejado esto en el baño y lo he metido en un cajón por si querías esconderlo.</p>

  <p>—¿Esconderlo de quién? —responde Margot con frialdad—. ¿De Kitty?</p>

  <p>—Bueno, o de tu padre. De quien sea. No estaba segura.</p>

  <p>—Mi padre es ginecólogo. No creo que fuera la primera vez que viera unas píldoras anticonceptivas.</p>

  <p>—Ya lo sé, pero… No estaba segura —repite con voz débil—. De si era un secreto o no, me refiero.</p>

  <p>—Pues gracias. Te agradezco el detalle, pero no tengo secretos con mi padre.</p>

  <p>Me escabullo a mi cuarto antes de oír la respuesta de Trina. Ay.</p>

  <p class="salto25">El día antes de la graduación, Peter viene a mi casa a pasar el rato. Estoy cosiendo florecitas en mi birrete mientras Kitty ve la televisión sentada en un puf en el suelo y Margot pela habas en un cuenco. Quiere probar una receta nueva para la cena. En la tele están poniendo un programa sobre bodas, uno de esos en los que se discute quién tuvo el mejor bodorrio.</p>

  <p>—Oye, ¿qué te parecería soltar unos farolillos durante la boda de tu padre? De los que enciendes y lanzas al cielo —propone Peter—. Lo vi en una película.</p>

  <p>—¡Qué buena idea, Peter! —Me ha impresionado.</p>

  <p>—Yo también lo vi en una película —señala Kitty—. ¿<em>Resacón 2</em>?</p>

  <p>—¡Exacto! —exclama él. Les lanzo una mirada a ambos. Peter se apresura a preguntar—: ¿No es una costumbre oriental? Podría estar bien.</p>

  <p>—No es una tradición coreana, sino tailandesa —dice Kitty—. Si te acuerdas, la película transcurre en Tailandia.</p>

  <p>—Eso da igual, porque Trina ni siquiera es asiática —interviene Margot—. ¿Qué necesidad tiene de apropiarse de la cultura asiática para su boda solo porque lo seamos nosotras? No tiene nada que ver con ella.</p>

  <p>—Yo no diría tanto —respondo—. Quiere que nos sintamos incluidas. El otro día estaba diciendo que sería bonito recordar a mamá de alguna manera.</p>

  <p>Margot pone los ojos en blanco.</p>

  <p>—Si no llegó a conocerla.</p>

  <p>—Bueno, la conoció un poco. A fin de cuentas, eran vecinas. No sé, había pensado que tal vez podríamos encender una vela las tres durante la ceremonia… —Voy bajando la voz porque Margot no parece muy convencida—. No es más que una idea. —Peter me dedica una mirada de conmiseración.</p>

  <p>—No sé, me suena un poco raro. Quiero decir que la boda es para que papá y Trina inicien una nueva vida, no para recordar el pasado.</p>

  <p>—Eso es cierto —apunta Peter.</p>

  <p>Sé que se está esforzando por impresionar a Margot. Siempre se pone de su parte. Yo finjo ofenderme por ello, pero en realidad me conmueve que lo haga. Pues claro que debe ponerse de su parte: es su trabajo. Demuestra que entiende lo mucho que valoro la opinión de mi hermana, y el lugar que ocupa en mi vida. Nunca podría estar con nadie que no entendiera lo importante que es mi familia para mí.</p>

  <p>Cuando Margot se marcha para llevar a Kitty a su clase de piano, Peter dice:</p>

  <p>—Tu hermana no le tiene mucho cariño a la señora Rothschild, ¿eh?</p>

  <p>Todavía no se ha acostumbrado a llamarla Trina, y nunca lo hará. Cuando éramos niños, ninguno de nosotros llamábamos a los adultos por sus nombres de pila. Todo el mundo era señor, señora o señorita, excepto papá, que era el doctor Covey.</p>

  <p>—No creo que Gogo odie a Trina. Le cae bien, pero todavía no se ha acostumbrado a ella. Ya sabes cómo es Trina.</p>

  <p>—Cierto —dice—. También sé cómo es tu hermana. Le costó horrores aceptarme.</p>

  <p>—Tampoco fue para tanto. Lo que pasa es que tú estás acostumbrado a que la gente caiga rendida a tus pies desde el primer momento —le lanzo una mirada de reojo—, porque eres un auténtico encanto. —Él me responde con un bufido; sabe que no lo he dicho como un cumplido—. A Gogo le da igual lo encantador que seas. Lo que le importa es la sinceridad.</p>

  <p>—Bueno, pero ahora me adora —afirma, lleno de confianza. Como no respondo enseguida, pregunta—: ¿Verdad que sí?</p>

  <p>Me echo a reír.</p>

  <p>—Sí.</p>

  <p class="salto25">Más tarde, después de que Peter se vaya a ayudar a su madre con la tienda, Margot y Trina tienen una disputa a causa de, quién lo hubiera dicho, un asunto peliagudo. Estoy planchando en el cuarto de la lavadora cuando oigo que Trina dice:</p>

  <p>—Margot, ¿te importaría recoger los pelos del desagüe cuando salgas de la ducha? Estaba limpiando la bañera esta mañana cuando los he visto.</p>

  <p>—Claro —contesta Margot en el acto.</p>

  <p>—Gracias. No me gustaría que se atascara el desagüe.</p>

  <p>Un minuto después, Margot entra a buscarme al cuarto de la lavadora.</p>

  <p>—¿Has oído eso? ¿Te lo puedes creer? ¿Y cómo va a saber si el pelo es mío, y no tuyo o de Kitty?</p>

  <p>—Tú tienes el pelo más claro, y más corto —le indico—. Además, Kitty y yo recogemos los nuestros porque sabemos el asco que le da a Trina.</p>

  <p>—¿Ah, sí? ¡Pues a mí me da asco el pelo de perro por todas partes! Cada vez que respiro siento que estoy tragando pelos. Si tanto le importa el estado de la casa, habría que pasar la aspiradora más a menudo.</p>

  <p>En ese momento, Trina aparece detrás de Margot con cara de póker y dice:</p>

  <p>—En realidad, paso la aspiradora una vez a la semana, como es normal.</p>

  <p>Margot se ha puesto roja.</p>

  <p>—Lo siento, pero si tienes un perro con tanto pelo como <em>Simone</em>, creo que sería mejor pasarla dos veces a la semana.</p>

  <p>—Pues díselo a tu padre, porque no le he visto sacar la aspiradora ni una sola vez desde que lo conozco.</p>

  <p>Trina da media vuelta y se marcha ofendida, Margot se queda con la boca abierta y yo sigo planchando.</p>

  <p>—¿No te parece que se ha pasado un poco? —me susurra.</p>

  <p>—Pero tiene razón. Papá nunca pasa la aspiradora. Barre y friega, pero no pasa la aspiradora.</p>

  <p>—¡Aun así!</p>

  <p>—Es mejor no meterse con Trina —le digo—. Sobre todo cuando está a punto de tener la regla. —Margot me fulmina con la mirada—. Nos hemos sincronizado. Solo es cuestión de tiempo que lo hagas tú también.</p>

  <p class="salto25">Margot y yo nos vamos al centro comercial, supuestamente para que pueda comprarme un sujetador sin tirantes para el vestido de mi graduación, pero más que nada es porque Margot quiere huir de Trina. A la vuelta, las alfombras de la planta baja están tan pulcras y limpias como una patena, y Kitty está guardando la aspiradora. Estoy segura de que Margot se siente mal al verlo.</p>

  <p>Durante la cena, Trina y Margot se muestran cordiales la una con la otra, como si no hubiera pasado nada. De alguna manera, eso es peor que una discusión. Cuando discutes con alguien, por lo menos sabes que lo estás haciendo.</p>
</body>
</html>
