<?xml version="1.0" encoding="utf-8" standalone="no"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN"
  "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">

<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xml:lang="es">
<head>
  <title>Capítulo 33</title>
  <link href="../Styles/epl.css" rel="stylesheet" type="text/css" />
  <link href="../Styles/style.css" rel="stylesheet" type="text/css" />
</head>

<body>
  <h1 title="Capítulo 33">33</h1>

  <p>Peter viene a recogerme a mi casa, temprano y de buen humor. Todos los demás se han ido juntos en caravana, pero él quería que fuéramos los dos solos en su coche de dos plazas. Está contento; ha traído dónuts como en los viejos tiempos, aunque dice que son todos para mí. Desde que volvió del fin de semana de entrenamiento con su equipo de <em>lacrosse</em>, se toma muy en serio su forma física.</p>

  <p>Estamos cambiando las cosas de lugar de su coche para hacer sitio a mi maleta cuando viene Kitty corriendo a saludar. Entonces encuentra la bolsa de dónuts que está encima de mi bolso y nos birla uno. Con la boca llena, dice:</p>

  <p>—Peter, ¿te ha contado Lara Jean lo de Corea?</p>

  <p>—¿El qué?</p>

  <p>Levanto la cabeza y miro a Kitty con mala cara.</p>

  <p>—Estaba a punto de hacerlo. Peter, ayer no pude contártelo, pero… mi padre nos va a mandar a Corea como regalo por mi graduación.</p>

  <p>—Hala, cómo mola… —responde él.</p>

  <p>—Sí, vamos a visitar a la familia y a viajar por todo el país.</p>

  <p>—¿Cuándo?</p>

  <p>Le lanzo una mirada.</p>

  <p>—El mes que viene.</p>

  <p>—¿Durante cuánto tiempo? —pregunta.</p>

  <p>—Un mes.</p>

  <p>Peter pone cara de consternación.</p>

  <p>—¿Un mes? ¿Tanto tiempo?</p>

  <p>—Lo sé. —Ya estamos a mediados de junio. A partir de ahora, solo quedan dos meses de verano, y entonces él seguirá aquí y yo estaré en Chapel Hill.</p>

  <p>—Un mes —repite.</p>

  <p>Antes de Peter, jamás me habría pensado dos veces lo de pasar un mes en Corea. Habría estado encantada. Pero ahora… Nunca se lo diría a papá, a Margot o a Kitty, pero no quiero ir. Es que no quiero. Sí quiero, pero no.</p>

  <p>Cuando estamos solos en el coche, de camino a la playa, digo:</p>

  <p>—Hablaremos por videollamada todos los días. Hay una diferencia de trece horas, así que si te llamo por la noche, para ti será por la mañana.</p>

  <p>Peter parece cabizbajo.</p>

  <p>—Íbamos a pasar el fin de semana del Cuatro de Julio en casa de Bledell, ¿te acuerdas? Su padre se ha comprado un barco nuevo. Iba a enseñarte a hacer esquí acuático.</p>

  <p>—Lo sé.</p>

  <p>—¿Qué voy a hacer mientras estés allí, tan lejos? Este verano va a ser un asco. Quería llevarte a Pony Pasture.</p>

  <p>Pony Pasture son unos rápidos que hay en Richmond junto al río James; hay piedras grandes donde te puedes tumbar, y también se puede nadar río abajo en flotadores. Peter ha estado ya con sus amigos de clase, pero yo no he ido nunca.</p>

  <p>—Podemos ir cuando vuelva —digo, a lo que asiente de mala gana—. Y te traeré un montón de regalos. Mascarillas faciales, chucherías coreanas, ¡un regalo por cada día!</p>

  <p>—Puedes traerme unos calcetines con dibujos de tigres.</p>

  <p>—Eso será si los hacen lo bastante grandes —digo, para quitarle hierro al asunto, para arrancarle una sonrisa. Esta semana tiene que ser perfecta, la mejor, para compensar el hecho de que estaré fuera todo el verano.</p>

  <p>Entonces le suena el teléfono, pero ignora la llamada sin mirar quién es. Un minuto más tarde vuelve a sonar, y su rostro se tensa.</p>

  <p>—¿Quién es? —le pregunto.</p>

  <p>—Mi padre —responde en tono cortante.</p>

  <p>—Espero que llame para disculparse y explicar cómo fue capaz de perderse la graduación de su propio hijo.</p>

  <p>—Ya sé por qué lo hizo. Le dijo a mi madre que Everett había sufrido una reacción alérgica y tuvieron que llevarlo a urgencias.</p>

  <p>—Ah —digo—. Supongo que es una buena excusa. ¿Everett está bien?</p>

  <p>—Está bien. Ni siquiera creo que tenga tanta alergia. Cuando como fresas, se me hincha un poco la lengua. Ya ves tú.</p>

  <p>Peter enciende la radio, y dejamos de hablar durante un rato.</p>

  <p class="salto25">La cabaña de las chicas está en segunda fila de playa, con vistas al mar. Es un palafito construido sobre pilares, como el resto de las casas de la segunda fila. Tiene tres plantas, con la cocina y la sala de estar abajo, y los dormitorios arriba. Chris y yo compartimos una habitación con dos camas en la tercera planta. Es como si estuviéramos en lo alto de un faro. Las colchas son de color turquesa con conchas marinas. Todo huele un poco a humedad, pero el sitio no está mal.</p>

  <p>Cada una de las chicas de la casa ha adoptado un papel distinto, salvo Chris, cuya única labor ha consistido en dormir en la playa todo el día con una botella de cerveza en la mano. El primer día volvió con el pecho y la cara rojos como un cangrejo; la única parte que no se le había quemado era donde la tapaban las gafas de sol. Se notaba que le daba vergüenza, pero hizo como si no, diciendo que era la base para su bronceado en Costa Rica. Pammy es la mamá de todas. Les prometió a sus padres que no iba a beber, de modo que se ha impuesto la tarea de controlar al resto de las chicas y llevarles agua e ibuprofeno a la cama cada mañana. Kaila hace maravillas con la plancha del pelo. Hasta puede hacer rizos con ella, algo que yo nunca he sido capaz de hacer. A Harley se le da bien coordinarse y hacer planes con las otras cabañas.</p>

  <p>Yo me encargo de cocinar. Cuando llegamos a la cabaña por primera vez, salimos e hicimos una gran compra: fiambres, muesli, pasta y botes de salsa, condimentos, cereales. Lo único que no compramos fue papel higiénico, y se nos acabó al segundo día. Cada vez que salimos de casa para comer o cenar fuera, robamos un rollo del cuarto de baño del restaurante. No sabría decir por qué no compramos más, pero se ha convertido en una especie de juego. Chris es la clara ganadora, ya que logró extraer un rollo de tamaño industrial del dispensador y escondérselo en la camiseta.</p>

  <p>Los chicos vienen todos los días a gorronear, pero también porque ya tienen la cabaña llena de arena, tanto que la hemos bautizado como «el castillo de arena». Con solo sentarte en su sofá es como si te hicieras un tratamiento exfoliante completo, y cuando te levantas te escuece todo.</p>

  <p>Me pregunto si esto es lo que se sentirá al vivir en una de las fraternidades. Al principio tiene cierto encanto, como aquellas casas de huéspedes de los años cuarenta, prestándonos la pintura de uñas unas a otras, poniendo música mientras nos arreglamos y comiendo helado en la cama. Pero luego, el miércoles, Kaila y Harley empezaron a chillarse a la una de la madrugada discutiendo sobre quién se había dejado la plancha encendida, y los vecinos llamaron a la policía. Esa misma noche, Pammy se emborrachó y me senté con ella en la playa durante horas mientras lloraba, porque se sentía culpable por haber roto la promesa que les había hecho a sus padres.</p>

  <p>La noche siguiente, algunas de las chicas se van a una discoteca y vuelven a casa con tres chicos de Montana. Uno de ellos tiene una apariencia sospechosa, de modo que me aseguro de cerrar mi cuarto con llave. Le escribo un mensaje a Peter desde allí, puesto que ya se ha ido a su cabaña. Entonces vuelve enseguida y acampa en la planta baja «para no perderlos de vista».</p>

  <p>Pasamos los días en la playa, donde yo me siento a leer mientras él hace largas carreras. No ha parado de correr desde que llegamos, ya que aquí no puede ejercitarse como en casa, en el gimnasio. Corre una muy larga por la mañana, antes de que haga calor, una corta al mediodía y otra larga al atardecer. Y así todos los días, salvo el que lo obligo a acompañarme al Museo de los Hermanos Wright en Kill Devil Hills. Fui una vez con mi familia, antes de que naciera Kitty, pero era demasiado pequeña para subirme al monumento. Ascendemos hasta lo más alto y contemplamos las vistas.</p>

  <p>Peter ha estado tan encantador y adorable como siempre durante la semana, sobre todo delante de los demás: con una sonrisa perpetua en el rostro, siempre dispuesto a sugerir actividades y juegos. Sin embargo, conmigo está distante. Como si estuviera muy lejos de mí, a pesar de encontrarse a mi lado. Inalcanzable. He intentado abordar de nuevo el tema de su padre, pero él lo desecha entre risas. Tampoco ha vuelto a mencionar lo de mi viaje a Corea.</p>

  <p>Todas las noches hay una fiesta en alguna de las cabañas, menos en la nuestra. Nunca somos las anfitrionas, ya que a Pammy le da miedo que perdamos la fianza. Lo mejor de todo es que los grupos se comportan de manera distinta de como lo hacían en el instituto. Resulta liberador saber que todo eso ha terminado. Y, además, puesto que nunca volveremos a estar juntos como lo estamos ahora, ¿por qué no hacerlo? Bajo ese mismo espíritu, Chris se enrolla con Patrick Shaw, un chico del club de anime de Josh.</p>

  <p>La fiesta de esta noche es en la cabaña de Peter. No sé cómo van a poder recuperar su fianza, porque está todo hecho un asco: una de las sillas de mimbre del porche se ha roto, hay latas de cerveza por todas partes, y alguien se sentó en el sofá beige de la sala de estar con una toalla naranja mojada, y ahora tiene una mancha naranja enorme en el centro. Estoy entrando en la cocina cuando veo a John Ambrose McClaren rebuscando en la nevera.</p>

  <p>Me quedo helada. Peter ha estado tan impredecible últimamente que no sé cómo reaccionaría si viera a John en su cabaña.</p>

  <p>Mientras trato de decidir si debería buscar a Peter para decirle que John está aquí, la cabeza de este surge desde atrás de la puerta de la nevera. En la mano lleva una zanahoria que está mordisqueando.</p>

  <p>—¡Eh, hola! Me imaginaba que te vería por aquí.</p>

  <p>—¡Hola! —digo risueña, como si no hubiera estado considerando dar media vuelta antes de que me viera. Me acerco a él y me abraza con un solo brazo, porque el otro sigue ocupado por la zanahoria.</p>

  <p>—¿Has visto a Peter? —le pregunto—. Esta es su cabaña.</p>

  <p>—Qué va, acabo de llegar. —John parece bronceado, el sol le ha aclarado el pelo, y lleva una camiseta vieja de cuadros azules y blancos y unos pantalones cortos color beige—. ¿Dónde te quedas tú?</p>

  <p>—Aquí al lado, ¿y tú?</p>

  <p>—Tenemos una cabaña en Duck. —Sonríe y me ofrece su zanahoria—. ¿Quieres un bocado?</p>

  <p>Me río.</p>

  <p>—No, gracias. ¿Ya te has decidido por alguna universidad?</p>

  <p>—Por la William and Mary. —John levanta la mano para chocarla—. Nos veremos por allí, ¿no?</p>

  <p>—Pues…, la verdad es que me voy a Chapel Hill. Estaba en la lista de espera y al final me aceptaron.</p>

  <p>John se queda con la boca abierta.</p>

  <p>—¿En serio? ¡Eso es genial! —Me abraza—. Qué bien. En realidad, es el sitio perfecto para ti. Te va a encantar.</p>

  <p>Miro hacia la puerta de la cocina, pensando cómo podría salir de forma airosa de la conversación, cuando entra Peter como una locomotora con una cerveza en la mano. Se para en seco al vernos. Yo me muero por dentro, pero él se limita a sonreír y grita:</p>

  <p>—¡McClaren! ¿Qué hay?</p>

  <p>Entonces se dan un abrazo de tíos, en el que se acercan el uno al otro y chocan entre sí. Luego se apartan y los ojos de Peter se clavan en la zanahoria de la mano de John. Lleva toda la semana haciéndose batidos de proteínas con zanahorias y bayas, y estoy segura de que le pica que John haya cogido una. Había contado el número exacto de zanahorias que iba a necesitar para el resto de la semana.</p>

  <p>—Lara Jean acaba de decirme que ha entrado en Carolina —explica John, apoyando la cabeza sobre el armario de la encimera—. Me da mucha envidia.</p>

  <p>—Sí, siempre quisiste estudiar allí, ¿no? —Peter sigue sin despegar los ojos de la zanahoria.</p>

  <p>—Desde que era un crío. Era mi primera opción. —John me da un empujoncito juguetón—. Tú te has colado a hurtadillas, quitándome el puesto delante de mis narices.</p>

  <p>—Lo lamento —respondo con una sonrisa.</p>

  <p>—Bah, solo es una broma. —John toma un bocado de su zanahoria—. Es muy posible que me traslade. Ya veremos.</p>

  <p>Peter me rodea la cintura con el brazo y le da un trago a su cerveza.</p>

  <p>—Hazlo. Así podríamos ir a ver a los Tar Heels todos juntos. —Lo dice de buenas maneras, pero soy capaz de distinguir la tensión que se esconde tras sus palabras.</p>

  <p>A John tampoco se le pasa por alto.</p>

  <p>—Claro —responde. Entonces engulle el resto de su zanahoria y tira el tallo al fregadero—. Quiero que conozcáis a mi novia, Dipti. Está por aquí cerca. —Se saca el teléfono del bolsillo y le manda un mensaje.</p>

  <p>Seguimos ahí de pie cuando nos encuentra. Es más alta que yo, con pinta de deportista, el pelo negro por los hombros, de piel oscura, puede que india. Tiene una bonita sonrisa de dientes blancos y un hoyuelo. Lleva un mono de seda blanco y sandalias. Ya me estoy arrepintiendo de haber optado por una camiseta de la universidad de Peter y unos pantaloncitos cortados. Nos presentamos, y entonces se sienta sobre la encimera y pregunta:</p>

  <p>—¿Y cómo os conocisteis?</p>

  <p>—McClaren era mi amigo del alma en el colegio —dice Peter—. Nos llamaban Butch Cassidy y The Sundance Kid. ¿Quién crees que era Butch y quién era The Sundance Kid, Dipti?</p>

  <p>Ella se ríe.</p>

  <p>—No lo sé. Nunca he visto la película.</p>

  <p>—Butch era el auténtico protagonista. —Peter se señala a sí mismo—. Y The Sundance Kid, aquí presente —señala a John—, era el esbirro. —Se troncha de risa y yo me muero de la vergüenza, pero John se limita a menear la cabeza con expresión benévola. Entonces le toca el bíceps—. Oye, ¿has estado haciendo ejercicio? —Y a Dipti le explica—: Este chaval tenía brazos de palillo y se pasaba el día entero leyendo, pero míralo ahora. Está hecho un semental.</p>

  <p>—Todavía sigo leyendo —le indica John.</p>

  <p>—Cuando Peter y yo empezamos a salir, dudé varias veces de si sabría leer —digo, y John estalla en carcajadas.</p>

  <p>Peter también se ríe, pero no con tantas ganas como lo había hecho antes.</p>

  <p class="salto25">Más tarde, Peter me señala que debería quedarme a dormir allí en lugar de volver a mi cabaña. Le contesto que no porque no tengo el cepillo de dientes ni ninguna de mis cosas, pero en realidad es porque estoy molesta con él por su forma de comportarse delante de John.</p>

  <p>—Dipti parece guay —comenta de camino a mi cabaña—. Está bien para McClaren, pero no creo que vayan a durar mucho juntos. Seguramente irán a verse una vez y como mucho habrán roto para Navidad.</p>

  <p>Me detengo.</p>

  <p>—Me parece fatal que digas eso.</p>

  <p>—¿Por qué? Solo estoy siendo sincero.</p>

  <p>Me vuelvo hacia él, y el viento salado de la playa hace que me revolotee el pelo por la cara.</p>

  <p>—Muy bien, pues si estás siendo sincero, yo también lo voy a ser. —Peter enarca una ceja y espera a que continúe—. Esta noche te has portado como un capullo. La inseguridad no te sienta bien, Peter.</p>

  <p>—¿Yo? —Suelta un bufido burlón—. ¿Inseguro? ¿Por McClaren? Por favor. Además, ¿has visto que ha registrado la nevera y se ha comido mis zanahorias?</p>

  <p>Empiezo a andar otra vez, ahora más rápido.</p>

  <p>—¡Y a quién le importan tus zanahorias!</p>

  <p>Echa a correr para alcanzarme.</p>

  <p>—¡Sabes que intento ponerme en forma para jugar al <em>lacrosse</em>!</p>

  <p>—Eres ridículo, ¿lo sabías? —Ya estamos delante de mi cabaña. Hay que ver lo rápido que se llega a los sitios cuando estás enfadada—. Buenas noches, Peter. —Doy media vuelta y enfilo la escalera, pero él no intenta detenerme.</p>
</body>
</html>
