<?xml version="1.0" encoding="utf-8" standalone="no"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN"
  "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">

<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xml:lang="es">
<head>
  <title>Capítulo 34</title>
  <link href="../Styles/epl.css" rel="stylesheet" type="text/css" />
  <link href="../Styles/style.css" rel="stylesheet" type="text/css" />
</head>

<body>
  <h1 title="Capítulo 34">34</h1>

  <p>A la mañana siguiente, me despierto sin saber si Peter y yo estamos peleados. Lo de anoche pareció una pelea, pero no estoy segura de si es él quien está enfadado conmigo, o si lo estoy yo. Es una sensación incómoda.</p>

  <p>No quiero estar enfadada con él. Me marcho a Corea el 1 de julio. No tenemos tiempo para meternos en peleas tontas por culpa de unas zanahorias o de John Ambrose McClaren. Cada segundo que nos queda para estar juntos es un tesoro.</p>

  <p>Decido hacerle torrijas como ofrenda de paz. Aparte de los dónuts, su desayuno favorito son las torrijas. Voy a la cocina y encuentro un paquete de azúcar en el armario, leche, media barra de pan y un par de huevos, pero no hay ni rastro de canela. La canela es básica.</p>

  <p>Cojo las llaves del coche de Pammy y voy a la pequeña tienda que hay cerca de las cabañas, donde compro canela en polvo, mantequilla, una docena de huevos y, ya de paso, una barra entera de pan blanco, porque si voy a hacer torrijas para Peter, también puedo hacerlas para toda la casa. En el último momento, añado también una bolsa de zanahorias.</p>

  <p>En su cabaña aún siguen durmiendo, y está en peor estado que la noche anterior. Hay botellas de cervezas por doquier, bolsas vacías de patatas fritas desperdigadas y bañadores húmedos sobre los muebles. En el fregadero hay una montaña de platos sucios, y tengo que lavar un cuenco y una espátula con pegotes de huevo reseco antes de empezar a cocinar.</p>

  <p>Como el pan está recién hecho, los primeros pedazos acaban desintegrándose en la mezcla de huevo, pero le pillo el tranquillo a la tercera vez. El secreto está en remojar el pan solo unos segundos antes de echarlo a la sartén.</p>

  <p>Los chicos van bajando mientras sigo friendo torrijas. Preparo unas cuantas más cada vez que el montón se va acabando. Peter es el último en bajar, y cuando le ofrezco una, de las más ricas y crujientes, niega con la cabeza y me dice que mejor que no, por su dieta. No me mira a los ojos al hablar. Lo que pasa es que no quiere comer nada que haya preparado yo.</p>

  <p>No me quedo después del desayuno, y Peter tampoco me detiene esta vez. Vuelvo a la cabaña en coche y despierto a Chris, que sigue llevando la ropa de la noche anterior.</p>

  <p>—Abajo tengo una torrija para ti —le digo. Le he traído la que había reservado para Peter.</p>

  <p class="salto25">Esta noche hay una barbacoa en una de las cabañas cercanas a la nuestra. Nosotras aportamos botes de ensalada de patata de color amarillo fluorescente y todos los cubitos que nos quedan. Como es la última noche, hemos vaciado la nevera.</p>

  <p>Acabo en el porche conversando con Kaila y Emily Nussbaum, una de las amigas de Genevieve. A ella casi no la he visto en toda la semana, porque está con sus amigos de la iglesia, y porque su cabaña es una mezcla de gente de otros institutos.</p>

  <p>—Entonces ¿es cierto que Kavinsky y tú vais a seguir juntos? —me pregunta Emily.</p>

  <p>La verdad es que ahora mismo no lo sé, ya que apenas nos hemos dirigido la palabra desde anoche. Pero, por supuesto, no es eso lo que digo. Todo lo que le cuente a Emily va a llegar a oídos de Genevieve al momento. Puede que Gen haya seguido adelante, pero aun así le encantaría saber que Peter y yo hemos discutido.</p>

  <p>—Sí —le digo—, vamos a seguir juntos. Nuestras universidades no están tan lejos.</p>

  <p>Kaila le da un sorbo a su ron con Coca-Cola light a través de una pajita mientras me observa de reojo.</p>

  <p>—¿Sabes?, eres una chica interesante, Lara Jean. Al principio pareces tímida y un poco infantil, pero en realidad tienes mucha confianza en ti misma. Eso es un cumplido, por cierto.</p>

  <p>—Gracias —respondo.</p>

  <p>Cuando se hace un cumplido, no creo que sea necesario aclarar que se está haciendo; a la persona que lo recibe le debería resultar obvio que es así. Le doy un sorbo a la copa que me ha preparado Chris, pero estoy a punto a escupirla por lo fuerte que está. La ha llamado «Shirley Temple para adultos», sea lo que sea eso.</p>

  <p>—Entiendo por qué le gustas a Peter —indica Kaila—. Espero que os vaya bien.</p>

  <p>—Gracias —digo.</p>

  <p>Emily apoya los pies en mi silla y añade:</p>

  <p>—Si Blake rompiera conmigo, me daría algo. Me quedaría totalmente hecha polvo.</p>

  <p>—Bueno, es que vosotros sois muy intensos. Lo más seguro es que os caséis nada más terminar la universidad.</p>

  <p>—Para nada —niega Emily, pero es evidente que le ha gustado oírlo.</p>

  <p>—Además, vais a la misma universidad. Es distinto. —Kaila me mira—. Yo no creo que pudiera llevar una relación a distancia.</p>

  <p>—¿Por qué no? —le pregunto.</p>

  <p>—Me gusta ver a mi chico todos los días. No quiero tener que preguntarme qué estará haciendo. ¿Será que soy una persona posesiva? Pues sí, lo seré, pero además es que no quiero hacer como que nos ponemos al día todas las noches. Necesito que forme parte de mi vida, y yo debo formar parte de la suya. —Machaca el hielo con los dientes.</p>

  <p>Eso fue lo que nos pasó a Margot y a mí cuando se fue a la universidad. La distancia se fue haciendo notar poco a poco, como el agua del mar que va inundando un barco, sin percibirlo siquiera. Antes de que puedas darte cuenta, te rodea por todas partes. Nosotras conseguimos superarlo, pero es porque somos hermanas. Las hermanas siempre logran reencontrarse. Sin embargo, no creo que pueda decirse lo mismo de los novios. La idea de que nos suceda eso a Peter y a mí me llena de tristeza. ¿Cómo podremos prevenirlo? ¿Hablando todos los días? ¿Visitándonos una vez al mes? Él mismo lo dijo: va a tener una vida muy ocupada entre el <em>lacrosse</em> y los estudios. Ya está cambiando, con su dieta sana y sus ejercicios. Y nos estamos peleando, algo que nunca habíamos hecho, en serio no. Nunca eran la clase de peleas que no se pueden olvidar. Y, entonces, ¿ahora qué? ¿Cómo negociamos el próximo paso?</p>

  <p>Me quedo algunos minutos más, y cuando Emily y Kaila empiezan a hablar acerca de entrar o no en una fraternidad, me escabullo para ir en busca de Peter. Entre esta conversación y la pelea de anoche, solo quiero estar cerca de él mientras sigamos viviendo en las mismas coordenadas. Lo encuentro de pie entre un montón de chicos que preparan una hoguera. Ya parece estar tan lejos, y tengo tantas ganas de que volvamos a estar como antes… Le pego un buen trago a mi Shirley Temple para adultos para reunir valor. Nuestras miradas se encuentran. «¿Nos vamos?», articulo en silencio, a lo que asiente. Entonces me encamino de nuevo hacia la casa y me sigue los pasos.</p>

  <p>Tomo otro sorbo de mi Shirley Temple para adultos, y me pregunta:</p>

  <p>—¿Qué es eso que bebes?</p>

  <p>—Me lo ha hecho Chris.</p>

  <p>Me quita el vaso de plástico rojo de las manos y lo tira a la basura de camino hacia la puerta.</p>

  <p>El trayecto de vuelta a la cabaña transcurre en silencio, salvo por el sonido de las olas. Creo que ninguno de los dos sabe qué decir, porque está claro que, pase lo que pase entre nosotros, el problema no es John Ambrose McClaren ni unas zanahorias.</p>

  <p>Al bajar la calle, oigo a Peter decir en voz baja:</p>

  <p>—¿Sigues enfadada por lo de anoche?</p>

  <p>—No.</p>

  <p>—Bien, me alegro —afirma—. He visto las zanahorias que has comprado en la nevera. Siento no haberme comido la torrija.</p>

  <p>—¿Por qué lo has hecho? Sé que no ha sido por la dieta.</p>

  <p>Peter se frota la nuca.</p>

  <p>—No sé qué me pasaba. Últimamente he estado un poco raro.</p>

  <p>Lo miro; la oscuridad le oculta el rostro.</p>

  <p>—Nos queda muy poco tiempo antes de que tenga que irme a Corea. No lo desperdiciemos. —Entonces le cojo la mano, y él aprieta la mía.</p>

  <p>Por primera vez en toda la semana, la casa está totalmente vacía. El resto de las chicas se ha quedado en la fiesta, menos Chris, que se ha encontrado con alguien que conocía de Applebee’s. Al subir a la habitación, Peter se quita los zapatos y se mete en mi cama.</p>

  <p>—¿Quieres ver una peli? —pregunta, apoyando los brazos detrás de la cabeza.</p>

  <p>No, no quiero ver una peli. De pronto tengo el corazón desbocado y sé lo que quiero hacer. Estoy preparada.</p>

  <p>Me siento en la cama a su lado, y entonces dice:</p>

  <p>—También podemos empezar una serie nueva…</p>

  <p>Presiono los labios sobre su cuello y siento que se le acelera el pulso.</p>

  <p>—¿Qué te parece si nos dejamos de películas y series? En vez de eso, podríamos… hacer otra cosa. —Le lanzo una mirada significativa.</p>

  <p>Da un respingo de sorpresa.</p>

  <p>—¿Cómo, quieres decir ahora?</p>

  <p>—Sí. —Ahora. Ahora es el momento. Me pongo a darle besitos por el cuello—. ¿Esto te gusta?</p>

  <p>Noto que traga saliva.</p>

  <p>—Sí. —Me aparta de él para mirarme a la cara—. Vamos a parar un momento. Así no puedo pensar. ¿Estás borracha? ¿Qué le ha echado Chris a eso que te ha dado?</p>

  <p>—¡No, no estoy borracha! —Empezaba a sentir cierta calidez en el cuerpo, pero se me ha pasado durante la vuelta a casa. Peter sigue mirándome fijamente—. No estoy borracha. Te lo prometo.</p>

  <p>Traga más saliva mientras me estudia con la mirada.</p>

  <p>—¿Estás segura de que quieres hacerlo ahora?</p>

  <p>—Sí —digo, porque lo estoy, de verdad—. Pero ¿puedes poner a Frank Ocean antes?</p>

  <p>Coge el teléfono y al instante suenan las primeras notas, y la voz melodiosa de Frank inunda la habitación. Peter comienza a desabrocharse los botones de la camisa con torpeza, pero entonces se rinde e intenta quitarme la camiseta.</p>

  <p>—¡Espera! —exclamo.</p>

  <p>Él se inquieta tanto que se aparta de mí de un salto.</p>

  <p>—¿Qué? ¿Qué pasa?</p>

  <p>Salgo de la cama y me pongo a rebuscar en mi maleta. No llevo mi conjunto especial de ropa interior, sino el sujetador de color capuchino con los bordes deshilachados de todos los días. No puedo perder la virginidad con mi sujetador más feo.</p>

  <p>—¿Qué estás haciendo? —pregunta.</p>

  <p>—Espera un segundo.</p>

  <p>Voy corriendo al cuarto de baño, me quito la ropa interior vieja y me pongo el conjunto de encaje. Entonces me cepillo los dientes mientras me miro la cara en el espejo. Ha llegado la hora. Yo, Lara Jean Song Covey, estoy a punto de perder la virginidad con Peter.</p>

  <p>—¿Va todo bien? —pregunta desde fuera.</p>

  <p>—¡Un segundo!</p>

  <p>¿Debería vestirme de nuevo o salir en sujetador y bragas? Será la primera vez que me vea en ropa interior. Bueno, supongo que como también va a verme sin nada, da un poco igual.</p>

  <p>Salgo del cuarto de baño sosteniendo mi ropa delante de mí como un escudo. Peter me mira de arriba abajo un par de veces y se quita la camisa a toda prisa. Noto que me estoy sonrojando. Meto el sujetador y las braguitas en la maleta, y luego busco por dentro hasta que encuentro la caja de condones. Saco uno, vuelvo a la cama y me tapo con las sábanas.</p>

  <p>—Vale, ya estoy lista.</p>

  <p>—Me gusta tu sujetador —dice Peter, apartando la sábana de mi cuerpo.</p>

  <p>—Gracias.</p>

  <p>Se acerca a mí y me besa en los párpados. Primero en el izquierdo, y después en el derecho.</p>

  <p>—¿Estás nerviosa?</p>

  <p>—Un poco.</p>

  <p>—No tenemos por qué hacer nada esta noche, Covey.</p>

  <p>—Lo sé, pero quiero hacerlo. —Levanto el condón, y Peter enarca las cejas—. Del kit de mi padre. ¿Recuerdas que te dije que me había dado un lote de anticonceptivos?</p>

  <p>Me quita el condón de las manos mientras me besa en el cuello y dice:</p>

  <p>—¿Podemos dejar de hablar de tu padre en este momento?</p>

  <p>—Claro —respondo.</p>

  <p>Peter se sube encima de mí. El corazón me golpea en el pecho como siempre que estoy cerca de él, pero ahora todavía más, porque todo está a punto de cambiar. Voy a ir con él a un lugar en el que nunca he estado. Se cuida de apoyar su peso sobre los brazos para no aplastarme, pero no me importa sentir el peso de su cuerpo sobre el mío. Me acaricia el pelo con la mano como a mí me gusta; tiene los labios cálidos. Nuestra respiración se acelera.</p>

  <p>De pronto deja de besarme. Abro los ojos y lo veo cerniéndose sobre mí con el ceño fruncido.</p>

  <p>—¿Esto es porque tuvimos una pelea anoche, Covey? Porque…</p>

  <p>—No es por la pelea. Es solo que…, quiero sentirme cerca de ti. —Peter me observa con intensidad, y sé que espera que diga algo más, que le dé alguna razón poderosa. En realidad, es muy sencillo—. No es algo repentino. Deseo acostarme contigo porque te quiero y quiero que sea contigo.</p>

  <p>—Pero ¿por qué yo?</p>

  <p>—Porque… Porque eres mi primer amor, ¿quién iba a ser si no?</p>

  <p>Peter se quita de encima de mí y se sienta con la cabeza entre las manos.</p>

  <p>Yo también me siento, tapándome con la sábana.</p>

  <p>—¿Qué pasa? —No responde durante lo que parece una eternidad—. Dilo y ya está, por favor. —Empiezo a sentir náuseas.</p>

  <p>—No quiero hacerlo en este momento.</p>

  <p>—¿Por qué no? —mascullo.</p>

  <p>No puede mirarme a la cara.</p>

  <p>—No lo sé… Ahora mismo tengo muchas cosas en la cabeza. Entre el <em>lacrosse</em>, que mi padre no fuera a la graduación y que tú vayas a estar fuera este verano…</p>

  <p>—No me voy todo el verano. Solo durante julio. ¡Estaré de vuelta a finales de mes! ¿Por qué adelantas tanto los acontecimientos?</p>

  <p>Peter menea la cabeza.</p>

  <p>—Es que parece que te vas y no te importa.</p>

  <p>—¡Ya sabes que no lo he decidido yo! ¡Fue una sorpresa de mi padre! No estás siendo justo, Peter.</p>

  <p>Me mira durante un buen rato.</p>

  <p>—¿Y qué hay de Carolina del Norte? ¿Sigues pensando trasladarte a Virginia después de todo? Cuando ibas a ir a la William and Mary se daba por hecho, pero ahora no lo parece.</p>

  <p>Me humedezco los labios. El corazón me late a mil por hora.</p>

  <p>—No estoy segura. ¿Tal vez? Pero tal vez no. Carolina del Norte me parece distinta.</p>

  <p>—Ya, lo sé. Es evidente.</p>

  <p>—¡No lo digas como si fuera algo malo! ¿Preferirías que fuera a otra parte y me sintiera infeliz?</p>

  <p>—Infeliz temporalmente —me corrige.</p>

  <p>—¡Peter!</p>

  <p>—Venga, Lara Jean. ¿En serio piensas tan mal de mí?</p>

  <p>—No. Es que…, no entiendo por qué te pones así. Al menos quiero darle una oportunidad a Carolina del Norte. Quiero darme una oportunidad a mí misma. —Los ojos se me llenan de lágrimas y me cuesta hablar—. Y creo que tú también deberías hacerlo.</p>

  <p>Peter se encoge como si le hubiera pegado. La cama es pequeña, pero ahora mismo me parece como si se hallara muy lejos de mí. Por dentro, me muero de ganas de acercarme a él, pero no puedo.</p>

  <p>Vuelve a ponerse la camisa en silencio.</p>

  <p>—Creo que me voy —dice. Entonces se levanta, sale de la habitación y se marcha. Espero a que se cierre la puerta de fuera para empezar a llorar.</p>
</body>
</html>
