<?xml version="1.0" encoding="utf-8" standalone="no"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN"
  "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">

<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xml:lang="es">
<head>
  <title>Capítulo 35</title>
  <link href="../Styles/epl.css" rel="stylesheet" type="text/css" />
  <link href="../Styles/style.css" rel="stylesheet" type="text/css" />
</head>

<body>
  <h1 title="Capítulo 35">35</h1>

  <p>Mientras metemos el equipaje en el coche a la mañana siguiente, no dejo de pensar que Peter va a aparecer para llevarme a casa, pero no lo hace, y yo tampoco contacto con él. Hago el viaje de vuelta con las chicas.</p>

  <p>No sé nada de él hasta un día más tarde, cuando me llega un mensaje que dice:</p>

  <p class="cita">Siento lo de anoche. Fui un capullo. Vamos a hacer que funcione. Te lo prometo. Tengo que hacer cosas para mi madre, pero podemos vernos luego.</p>

  <p>Le respondo:</p>

  <p class="cita">Sí.</p>

  <p>Y me contesta:</p>

  <blockquote>
    <p>Lo siento mucho.</p>

    <p>Te quiero.</p>
  </blockquote>

  <p>Estoy empezando a escribir «Yo también te quiero» cuando me suena el teléfono. Es el número de la casa de Peter, así que respondo a toda prisa.</p>

  <p>—Yo también te quiero —digo.</p>

  <p>Al otro lado se produce un silencio de sorpresa, disimulado con una risita.</p>

  <p>—Hola, Lara Jean. Soy la madre de Peter.</p>

  <p>Me muero de vergüenza.</p>

  <p>—¡Ah! Hola, señora Kavinsky.</p>

  <p>Quiere que vaya a verla para hablar con ella. Explica que Peter ha salido y que estaremos las dos solas. Debe de haberle pedido que le haga unos recados para sacarlo de casa. ¿Qué otra cosa puedo hacer sino ir?</p>

  <p>Me pongo un vestido veraniego de color amarillo, me cepillo el pelo y voy en coche a casa de Peter. Ella me abre la puerta, ya con una sonrisa en la cara; lleva una blusa de cuadros y unas bermudas.</p>

  <p>—Adelante —dice.</p>

  <p>La sigo hasta la cocina.</p>

  <p>—¿Quieres algo de beber, Lara Jean? ¿Un té helado?</p>

  <p>—Claro —acepto, sentándome en un taburete.</p>

  <p>La madre de Peter me sirve un vaso de té helado de una jarra de plástico del congelador. Me pasa el vaso y añade:</p>

  <p>—Gracias por venir a hacerme una visita, en plan chicas. Hay algo de lo que quería hablarte desde hace tiempo.</p>

  <p>—Claro —repito. Empieza a picarme la piel.</p>

  <p>Me coge de las manos. Las tiene frías y secas, mientras que las mías están pegajosas de repente.</p>

  <p>—Peter ha pasado por muchas cosas últimamente, y ha hecho un gran esfuerzo. Estoy segura de que sabrás lo decepcionante que fue para él que su padre no asistiera a la graduación. —Sus ojos se clavan en mí y asiento—. Finge que no le importa, pero en el fondo está muy dolido. ¿Sabías que ha vuelto de la Semana Playera hablando de trasladarse a Carolina del Norte en el segundo año?</p>

  <p>Noto que toda la sangre me sube a la cara.</p>

  <p>—No, no lo sabía… No me ha dicho nada de eso.</p>

  <p>Ella asiente como si lo sospechara.</p>

  <p>—Si pidiera el traslado, no podría jugar durante un año. Eso quiere decir que perdería su beca deportiva. Estudiar fuera del estado es muy caro, como bien sabrás.</p>

  <p>Es cierto. Papá dijo que no pasaba nada, porque a Margot solo le quedaban dos años más de clase, y faltaban siglos para que le llegara el turno a Kitty. Pero sé que es caro. Y, aunque no hablemos de ello, también sé que mi padre gana más dinero que la madre de Peter.</p>

  <p>—El padre de Peter dice que quiere contribuir, pero no es una persona en la que se pueda confiar. Por eso no cuento con él. —Hace una pausa delicada—. Pero espero poder contar contigo.</p>

  <p>—No tiene que preocuparse por mí —me apresuro a decir—. Le diré a Peter que no se cambie a Carolina del Norte.</p>

  <p>—Te lo agradecería mucho, cariño, de verdad que sí, pero el traslado no es lo único que me preocupa. Lo que me preocupa es su estado mental. Cuando empiece a estudiar, tiene que estar centrado. Va a ser un atleta universitario. No puede estar viajando a Carolina del Norte todos los fines de semana. Simplemente no es práctico. Sois los dos muy jóvenes. Peter ya ha empezado a tomar grandes decisiones supeditadas a ti, aunque quién sabe lo que será de vosotros en el futuro. Sois adolescentes. La vida no sale siempre como uno querría… No sé si Peter te lo habrá contado, pero su padre y yo nos casamos cuando éramos muy jóvenes. Me daría mucha pena ver que cometéis los mismos errores que nosotros. —Titubea—. Lara Jean, conozco a mi hijo, y sé que no va a dejarte a menos que lo dejes tú antes. —Parpadeo—. Haría lo que fuera por ti. Él es así, fiel hasta la médula. No como su padre. —La señora Kavinsky me mira con compasión—. Sé que Peter te importa y que quieres lo mejor para él. Por eso espero que pienses bien en lo que te he dicho. —Vuelve a titubear, y entonces dice—: No le cuentes nada de esto a él, por favor. Peter se enfadaría mucho conmigo si lo supiera.</p>

  <p>Me cuesta alzar la voz.</p>

  <p>—No lo haré.</p>

  <p>Una amplia sonrisa se pinta en su rostro, acompañada de una expresión de alivio.</p>

  <p>—Eres una chica estupenda, Lara Jean. Sé que harás lo correcto. —Me da una palmadita en las manos y las suelta. Entonces cambia de tema y me pregunta por la boda de mi padre.</p>

  <p>Cuando vuelvo al coche, bajo el espejo retrovisor y veo que sigo teniendo las mejillas teñidas de rojo. Me siento como aquella vez en séptimo en que la madre de Chris le pilló un paquete de tabaco y creyó que ambas habíamos estado fumando. Quise decir que yo no lo había hecho, pero no fui capaz. Simplemente me vine abajo de la vergüenza. Así es como me siento en este momento. Como si me hubiera metido en líos.</p>

  <p>¿Hemos sido unos ingenuos al pensar que lo nuestro podría ser la excepción que confirma la regla? ¿Tiene razón la madre de Peter? ¿Estamos cometiendo un gran error? De pronto, me parece que cada decisión que tomamos es trascendental, y me da mucho miedo equivocarme.</p>

  <p class="salto25">Al volver a casa, me encuentro a papá, a Margot y a Kitty en la sala de estar, debatiendo acerca de adónde ir a cenar esa noche. Se trata de una conversación muy normal para un jueves por la tarde, pero yo me siento muy rara, como si la tierra se moviera bajo mis pies y el suelo ya no fuera firme, mientras que lo único de lo que hablan los demás es de comida.</p>

  <p>—¿A ti qué te apetece, Lara Jean? —me pregunta papá.</p>

  <p>—No tengo mucha hambre —digo, mirando mi teléfono. ¿Qué le diré a Peter si me llama? ¿Se lo cuento?—. Puede que me quede en casa.</p>

  <p>Papá me mira con atención.</p>

  <p>—¿Te encuentras bien? ¿No estarás incubando algo? Estás pálida.</p>

  <p>Niego con la cabeza.</p>

  <p>—No, estoy bien.</p>

  <p>—¿Qué tal el Seoul House? —propone Margot—. Tengo antojo de comida coreana.</p>

  <p>Mi padre duda, y yo sé por qué. Trina no tiene el paladar más sofisticado del mundo. Vive a base de Coca-Cola light y alitas de pollo. La ensalada de col rizada es lo más lejos a lo que llega. Cuando pedimos sushi, solo se come los rollos california y las gambas cocidas. No prueba ni un bocado del resto. Pero nadie es perfecto.</p>

  <p>—Trina no es muy fan de la comida coreana —le explico, para ahorrarle a mi padre el tener que hacerlo. Me suena el teléfono, pero no es más que un correo de la Oficina de Alojamiento de Carolina del Norte.</p>

  <p>—¿En serio? —pregunta Margot con incredulidad.</p>

  <p>—Está un poco picante para su gusto —responde él—. Pero no importa —se apresura a añadir—, puede pedirse un bocadillo de <em>bulgogi</em> o el arroz frito.</p>

  <p>—Yo tampoco quiero comida coreana —interviene Kitty.</p>

  <p>—Vamos a ir al Seoul House —insiste papá—. A Trina no le pasará nada.</p>

  <p>En cuanto se marcha a hacer la reserva, le digo a Margot:</p>

  <p>—No juzgues a Trina porque no le guste la comida coreana. No es culpa suya que no pueda con el picante.</p>

  <p>—Eso, no la juzgues —mete baza Kitty.</p>

  <p>Una expresión herida cruza el rostro de Margot, y protesta:</p>

  <p>—¡Si no he dicho nada!</p>

  <p>—Sabemos lo que estabas pensando —afirmo.</p>

  <p>Sé lo que piensa porque yo había pensado lo mismo. Y ahora me encuentro en la extraña posición de tener que defender a Trina de algo que a mí también me molesta. Tampoco le iba a pasar nada por expandir un poco sus horizontes culinarios.</p>

  <p>—¿Arroz frito? ¿En serio?</p>

  <p>—¿Y qué más da si no le gusta la comida coreana? —dice Kitty.</p>

  <p>—La comida coreana es el mayor vínculo con nuestra cultura —le contesta Margot—. ¿Es que vamos a dejar de comerla solo porque a Trina no le gusta? —No espera a que respondamos—. Solo confío en que se dé cuenta de que al casarse con papá se lleva el paquete completo, y Corea forma parte de ese paquete.</p>

  <p>—Eso ya lo sabe, Margot —afirmo—. Y, además, este verano podremos comer comida coreana todos los días. —Todos los días de este verano que estaré alejada de Peter.</p>

  <p>—Ojalá papá y Trina vinieran también —dice Kitty.</p>

  <p>—Es mejor así —opina Margot—. ¿Qué iba a comer Trina en Corea? —Lo dice medio en broma, pero no del todo.</p>

  <p>Kitty, que está acariciando a <em>Jamie</em>, hace como si no la oyera y me pregunta:</p>

  <p>—¿Quién va a cuidar de <em>Jamie Fox-Pickle</em> y de <em>Simone</em> mientras estemos fuera?</p>

  <p>—¿Una cuidadora canina? —sugiero. No le presto mucha atención. En realidad, solo estoy aquí a medias. Peter es lo único que ocupa mis pensamientos—. Ya se nos ocurrirá algo.</p>

  <p>Margot echa una ojeada por la habitación. Su mirada se posa en el sillón de Trina.</p>

  <p>—Esta casa parece diminuta de repente. No hay espacio suficiente para todas las cosas de Trina.</p>

  <p>—No parece tan pequeña cuando tú no estás —le replica Kitty.</p>

  <p>Suelto un jadeo.</p>

  <p>—¡Kitty!</p>

  <p>Margot se pone blanca primero, y luego se le colorean las mejillas.</p>

  <p>—¿Acabas de decirme eso a la cara?</p>

  <p>Sé que Kitty se arrepiente de haberlo hecho, pero alza la barbilla con su testarudez acostumbrada.</p>

  <p>—Solo era un comentario.</p>

  <p>—Eres una mocosa. —Margot suelta las palabras con fuerza, pero veo su expresión mientras se da la vuelta y sé que se va a su cuarto a llorar en privado.</p>

  <p>En cuanto se marcha, me vuelvo hacia Kitty.</p>

  <p>—¿Por qué le has dicho eso?</p>

  <p>Se le escapan las lágrimas.</p>

  <p>—¡Porque sí! Ha sido muy mala con Tree sin ningún motivo.</p>

  <p>Le seco las lágrimas con el dorso de la mano. Siento que también estoy a punto de llorar.</p>

  <p>—Gogo se siente desplazada, eso es todo. Nosotras conocemos a Trina, porque hemos tenido tiempo para hacerlo, pero Margot no la conoce en absoluto. Además, Gogo es prácticamente quien te ha criado, y no debes hablarle así.</p>

  <p>—A ti te hablo así —murmura de mala gana.</p>

  <p>—Eso es distinto y lo sabes. Tenemos edades más parecidas.</p>

  <p>—¿Estás diciendo que tú y yo estamos al mismo nivel?</p>

  <p>—No, no me refiero a eso. Margot y yo estamos casi al mismo nivel, y tú estás en un nivel inferior al nuestro, porque eres la más pequeña. Pero tú y yo estamos en un nivel más parecido que Margot y tú. Intenta entenderlo. No le gusta pensar que le han quitado el sitio.</p>

  <p>Kitty hunde los hombros.</p>

  <p>—Nadie le ha quitado el sitio.</p>

  <p>—Lo único que necesita es un poco de apoyo, nada más. Sé comprensiva. —Kitty no responde ni levanta la cabeza, pero sé que me escucha—. Pero sí que eres un poco mocosa. —Entonces me mira y se abalanza sobre mí, lo que me arranca una carcajada—. Ahora sube y dile a Gogo que lo sientes. Sabes que es lo que tienes que hacer.</p>

  <p>Kitty me hace caso por una vez. Sube la escalera y, un poco más tarde, bajan las dos con los ojos enrojecidos. Entretanto, he recibido un mensaje de Peter, en el que me pregunta si puedo ir a verlo. Le contesto que no puedo porque me voy a cenar con mi familia, pero que lo veré mañana por la noche. Hemos quedado con los chicos en el bar del karaoke después de su festín de carne. Espero saber qué hacer para cuando lo vea.</p>

  <p class="salto25">Esa misma noche, en mi cuarto, me pinto las uñas de verde menta para la despedida de soltera de mañana mientras Margot mira su móvil tumbada en mi cama.</p>

  <p>—¿Quieres que te pinte las uñas a ti también? —le pregunto.</p>

  <p>—No, me da igual —dice.</p>

  <p>Suspiro.</p>

  <p>—Escucha, tienes que dejar de estar de malas con Trina. Papá y ella se van a casar, Gogo.</p>

  <p>Margot suspira también.</p>

  <p>—No se trata solo de Trina. Trina… Trina.</p>

  <p>—Entonces ¿qué es?</p>

  <p>Margot se mordisquea el labio superior, algo que no le he visto hacer desde que era pequeña.</p>

  <p>—Es como si hubiera vuelto con una familia nueva de la que no formo parte.</p>

  <p>Quiero decirle que nada ha cambiado, que continúa siendo tan parte de la familia como antes, pero no sería verdad. Aquí, la vida ha seguido su curso sin ella, como lo hará cuando falte yo el año que viene.</p>

  <p>Una lágrima se desliza por su mejilla.</p>

  <p>—Y echo de menos a mamá.</p>

  <p>Se me hace un nudo en la garganta.</p>

  <p>—Yo también.</p>

  <p>—Ojalá Kitty hubiera podido conocerla mejor. —Margot suelta otro suspiro—. Sé que es egoísta, pero… creo que en el fondo nunca me había imaginado que papá pudiera volver a casarse. Pensaba que saldría con alguien, que tal vez tendría alguna novia formal en algún momento, pero ¿casarse?</p>

  <p>—Yo tampoco lo había pensado —le digo en tono suave—, pero cuando te fuiste a Escocia, no sé… La idea de que estuviera con alguien empezó a tener más sentido.</p>

  <p>—Lo sé. Y, además, es bueno para Kitty.</p>

  <p>—Creo que piensa en ella como en una madre. Yo me llevo bien con Trina, pero Kitty ha tenido un vínculo especial con ella desde el principio.</p>

  <p>—¡Virgen santa, es como una leona con Trina! —Margot deja escapar una carcajada un poco débil—. La quiere un montón.</p>

  <p>—Sé por qué te ha molestado tanto lo de la comida coreana. Crees que si papá deja de preparar comida coreana porque a Trina no le gusta, Kitty dejará de tener esa conexión. Y si nos olvidamos de Corea, nos olvidamos de mamá. —Las lágrimas se deslizan por sus mejillas, que va enjugando con la manga de la sudadera—. Pero nunca nos olvidaremos de Corea, y nunca nos olvidaremos de mamá. ¿De acuerdo?</p>

  <p>Margot asiente y respira hondo.</p>

  <p>—¡Hoy ya he llorado dos veces! Es tan poco propio de mí… —Me sonríe, y yo le devuelvo la sonrisa, lo más alegremente que puedo. Frunce el ceño—. Lara Jean, ¿te pasa algo? Pareces un poco…, no sé, melancólica desde que volviste de la Semana Playera. ¿Has tenido algún problema con Peter?</p>

  <p>Deseo contárselo todo con desesperación, soltarle todas mis preocupaciones a mi hermana mayor, y que me diga lo que debo hacer. Las cosas serían mucho más sencillas si pudiera indicarme qué hacer. Pero ya sé lo que haría Margot, porque es lo que ya ha hecho.</p>

  <p>«No seas la chica que va a la universidad teniendo novio.» Es lo que decía mamá. Lo mismo que dice Margot.</p>
</body>
</html>
