<?xml version="1.0" encoding="utf-8" standalone="no"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN"
  "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">

<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xml:lang="es">
<head>
  <title>Capítulo 40</title>
  <link href="../Styles/epl.css" rel="stylesheet" type="text/css" />
  <link href="../Styles/style.css" rel="stylesheet" type="text/css" />
</head>

<body>
  <h1 title="Capítulo 40">40</h1>

  <p>El aire huele a madreselva y a días de verano que duran eternamente. Es la fecha perfecta para celebrar una boda. No creo que haya ningún lugar más bonito que Virginia en junio. Todo está floreciendo, todo está verde, soleado y lleno de esperanza. Cuando me case, es posible que también quiera hacerlo en casa.</p>

  <p>Nos despertamos temprano, y parecía que íbamos a tener todo el tiempo del mundo, pero, como no podía ser de otra manera, vamos corriendo como pollos sin cabeza. Trina baja a toda prisa por la escalera vestida con la bata de seda de color marfil que le regaló Kristen. También nos compró unas batas rosa a las damas de honor, con nuestros nombres bordados en letras de oro en el bolsillo delantero. En la de Trina pone «La novia». Tengo que reconocer algo sobre Kristen: puede que sea una pesada, pero tiene buen gusto. Sabe cómo hacer las cosas bien.</p>

  <p>La amiga fotógrafa de Trina nos saca una foto con nuestras batas, con Trina en el centro como un cisne bronceado. Entonces llega la hora de vestirse. Al final alcanzamos un acuerdo con respecto al esmoquin de Kitty; se ha puesto una camisa blanca de botones, una alegre corbata de cuadros y unos pantalones hasta los tobillos. Lleva el pelo recogido en lo alto con unas trenzas. La verdad es que está muy guapa, y parece… muy Kitty. Yo me he comprometido a ponerme gipsófilas en el pelo, pero sin corona de flores. También he renunciado a mi idea de los trajes de hada para Margot y para mí. En su lugar, vamos a llevar unos vestidos de flores de los años cincuenta que encontré en Etsy. El de Margot es de color crema con margaritas amarillas, y el mío de flores rosa con una lazada atada al hombro. El que me voy a poner yo debió de pertenecer a una persona bajita, porque no tuvimos que hacerle ni un arreglo, y me llega por la rodilla, justo donde debe hacerlo.</p>

  <p>Trina es una novia preciosa. En contraste con su piel morena, los dientes y el vestido se le ven muy blancos.</p>

  <p>—No estaré ridícula, ¿verdad? —Lanza una mirada nerviosa en mi dirección—. ¿Soy demasiado mayor para vestir de blanco? En realidad, ya me he divorciado…</p>

  <p>Margot le contesta antes de que pueda hacerlo yo.</p>

  <p>—Estás perfecta. Simplemente perfecta.</p>

  <p>Mi hermana mayor sabe cómo hacer que las cosas suenen bien. Trina relaja todo el cuerpo, como si respirara hondo.</p>

  <p>—Gracias, Margot. —Su voz se vuelve trémula—. Me siento… tan feliz…</p>

  <p>—¡No llores! —chilla Kitty.</p>

  <p>—Chist —le digo—. No chilles tú. Trina necesita tranquilidad. —Kitty lleva todo el día hecha un manojo de nervios; es como si fuera su cumpleaños, Navidad y el primer día de clase todo junto.</p>

  <p>Trina se abanica las axilas.</p>

  <p>—Estoy sudando. Creo que me hace falta más desodorante. Kitty, ¿te parece que huelo?</p>

  <p>Kitty se arrima a ella.</p>

  <p>—Está bien.</p>

  <p>Ya nos hemos hecho cientos de fotos, y nos haremos muchas más, pero sé que esta será mi favorita. Salimos las tres chicas Song en torno a Trina, Margot dándole toquecitos bajo los ojos con una servilleta de papel, Kitty subida a un taburete toqueteándole el pelo, y Trina rodeándome con el brazo. Tenemos unas sonrisas muy amplias en la cara. Las cosas se acaban, pero también comienzan.</p>

  <p>En cuanto a Peter, no he sabido ni una palabra de él. Cada vez que pasa un coche por nuestra calle, me asomo a la ventana para ver si es él, pero nunca lo es. No va a venir, y no le culpo en absoluto. Pero aún conservo la esperanza, porque no puedo hacer otra cosa.</p>

  <p class="salto25">El jardín está cubierto de lucecitas de Navidad y farolillos blancos de papel. Desde luego, no es como una pared de rosas, pero sigue siendo precioso. Todas las sillas están dispuestas; la alfombra está extendida en el centro para que Trina haga el paseíllo. Saludo a los invitados según van llegando. Es un grupo reducido, de unas cincuenta personas. El tamaño perfecto para una boda en el jardín. Margot se ha sentado en la primera fila con la abuela, con Nana y con los padres de Trina, para hacerles compañía. Yo doy vueltas de un lado a otro, recibiendo a nuestros vecinos los Shah, a la tía Carrie, al tío Victor y a mi prima Haven, quien me felicita por mi vestido. En todo momento mantengo la vista fija en la carretera, esperando la aparición de un Audi negro que no llega.</p>

  <p>Cuando empieza a sonar <em>Lullaby</em>, de las Dixie Chicks, Kitty, Margot y yo nos ponemos en nuestros puestos. Papá se coloca en el lugar del novio, y todos miramos hacia la casa, desde la que Trina avanza hacia nosotros. Está resplandeciente.</p>

  <p>Nos echamos a llorar durante los votos, incluida Margot, que nunca llora. Han optado por los tradicionales, y cuando el reverendo Choi, el pastor de la Iglesia de mamá, dice: «Puedes besar a la novia», papá se pone rojo como la grana, pero besa a Trina con una floritura. Todo el mundo aplaude; Kitty vitorea. <em>Jamie Fox-Pickle</em> ladra.</p>

  <p class="salto25">Fue Trina quien tuvo la idea de que el primer baile fuera entre padre e hijas. Según decía, ella ya había vivido ese momento antes, y no sentía la necesidad de repetirlo, por lo que sería mejor que lo hiciéramos nosotras. Esta semana hemos estado practicando los pasos sobre la pista de baile que alquiló papá.</p>

  <p>Habíamos planeado que Margot sería la primera en bailar con él, después entraría yo y, al final, Kitty. La canción que ha escogido papá es <em>Isn’t She Lovely</em>, la que escribió Stevie Wonder para su hija recién nacida.</p>

  <p>Kitty y yo nos apartamos a un lado, aplaudiendo al ritmo de la música. Sé que ya está saboreando el momento en que entrará a bailar en mi lugar.</p>

  <p>Antes de que papá suelte a Margot, se le acerca y le susurra algo al oído. Los ojos de ella se llenan de lágrimas. No les preguntaré qué es lo que ha dicho; se trata de un instante para ellos solos.</p>

  <p>Papá y yo hemos practicado algunos movimientos. El momento culminante es cuando caminamos uno al lado del otro y nos contoneamos al mismo tiempo.</p>

  <p>—Estoy muy orgulloso de ti —me dice—. Mi hija mediana. —Entonces son mis ojos los que se llenan de lágrimas. Le doy un beso en la mejilla y le doy paso a Kitty. Papá la hace girar al mismo tiempo que empieza a sonar la harmónica.</p>

  <p>Estoy saliendo de la pista de baile cuando lo veo. Peter, vestido de traje, de pie a un lado, junto al cerezo. Está tan guapo que no puedo resistirlo. Cruzo el jardín sin que me quite la vista de encima ni un momento. El corazón me late desbocado. ¿Ha venido por mí? ¿O solo está aquí porque se lo prometió a mi padre?</p>

  <p>Cuando me sitúo delante de él, le digo:</p>

  <p>—Has venido.</p>

  <p>Peter aparta la mirada.</p>

  <p>—Pues claro que he venido.</p>

  <p>—Ojalá pudiera borrar todo lo que te dije la otra noche —musito—. Ni siquiera me acuerdo de todo.</p>

  <p>—Pero lo dijiste en serio, ¿no? —responde, con la cabeza gacha—. Por eso es bueno que lo dijeras, porque alguien tenía que hacerlo y tenías razón.</p>

  <p>—¿Sobre qué?</p>

  <p>—Sobre Carolina del Norte, y que no me cambiara de universidad. —Alza el rostro con pena en los ojos—. Pero deberías haberme dicho que habías hablado con mi madre.</p>

  <p>Tomo aire temblorosa.</p>

  <p>—¡Y tú deberías haberme dicho que estabas pensando en trasladarte! Deberías haberme dicho cómo te sentías, y punto. Después de la graduación te encerraste en ti mismo, y no me dejabas entrar. Lo único que repetías era que todo iba a salir bien.</p>

  <p>—¡Porque estaba acojonado, vale! —exclama. Echa un vistazo por si alguien lo ha oído, pero la música está alta, y todo el mundo baila. Nadie nos mira, y es como si estuviéramos solos en este jardín.</p>

  <p>—¿Qué es lo que te daba tanto miedo? —le susurro.</p>

  <p>Cierra los puños a los lados de su cuerpo. Cuando habla al fin, la voz le suena áspera, como si no la hubiera usado en mucho tiempo.</p>

  <p>—Me daba miedo que fueras a Carolina del Norte y te dieras cuenta de que yo no merecía la pena y me dejaras.</p>

  <p>Avanzo un paso en su dirección. Poso la mano sobre su brazo, pero no lo aparta.</p>

  <p>—Dejando a un lado a mi familia, para mí eres la persona más especial de este mundo. Algunas de las cosas que dije el otro día las dije en serio, pero no es cierto que quisiera perder la virginidad contigo solo por cerrar un capítulo. Quería que fuera contigo porque te quiero.</p>

  <p>Peter me rodea la cintura con el brazo, me atrae hacia sí y, mirándome desde arriba, me dice con tono severo:</p>

  <p>—Si ninguno de los dos quiere dejarlo, ¿por qué lo hacemos entonces? ¿Por alguna gilipollez que dijo mi madre? ¿Porque tu hermana lo hizo así? Tú no eres igual que tu hermana, Lara Jean. Nosotros no somos como Margot y Sanderson, o quien sea. Somos tú y yo. Y sí, va a ser duro. Pero nunca sentiré por otra chica lo que siento por ti, Lara Jean. —Lo dice con toda la certeza que solo puede mostrar un adolescente, y nunca lo he amado tanto como en este preciso momento.</p>

  <p class="salto25">Suena <em>Lovin’ in My Baby’s Eyes</em>, y Peter me coge de la mano y me lleva a la pista de baile.</p>

  <p>Nunca habíamos bailado este tipo de música. Es la clase de canción para mecerse juntos mirándose mucho a los ojos y sonriendo. Es una sensación distinta, como si ya fuéramos versiones más adultas de Peter y Lara Jean.</p>

  <p>Al otro lado de la pista, Trina, Kitty y Margot bailan en círculo, con la abuela en el medio. Mi padre baila con Haven, quien me busca con la mirada y articula «Qué guapo es» en silencio. Peter, no mi padre. Y tiene razón. Es guapo a rabiar.</p>

  <p>Jamás olvidaré esta noche mientras viva. Algún día, si tengo suerte, le contaré todas mis batallitas a alguna jovencita, igual que Stormy hizo conmigo. Y podré revivirlas otra vez.</p>

  <p>Cuando sea vieja y esté arrugada, volveré la vista atrás hasta esta noche y la recordaré tal y como ha sido.</p>

  <p>Como está siendo.</p>

  <p>Seguimos aquí. El futuro no ha llegado aún.</p>

  <p class="salto25">Esa misma noche, después de que se marchen los invitados, después de haber vuelto a apilar las sillas, y de haber guardado las sobras en la nevera, subo a mi habitación para quitarme el vestido. Mi anuario está colocado encima de la cama. Abro la contraportada, y allí está la dedicatoria de Peter.</p>

  <p>Sin embargo, no es una dedicatoria, sino un contrato.</p>

  <div class="brandy">
    <p>Contrato modificado de Lara Jean y Peter</p>

    <p>Peter le enviará una carta a Lara Jean todas las semanas. Será una carta escrita a mano, no un correo electrónico.</p>

    <p>Lara Jean llamará a Peter una vez al día. Si es posible, será la última llamada de la noche, antes de irse a dormir.</p>

    <p>Lara Jean colgará en su pared una foto que escoja Peter.</p>

    <p>Peter dejará el álbum de recortes en su escritorio para que cualquier parte interesada sepa que está comprometido.</p>

    <p>Peter y Lara Jean se dirán siempre la verdad, aunque duela.</p>

    <p>Peter siempre amará a Lara Jean con todo su corazón.</p>
  </div>
</body>
</html>
