<?xml version="1.0" encoding="utf-8" standalone="no"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN"
  "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">

<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xml:lang="es">
<head>
  <title>Capítulo 41</title>
  <link href="../Styles/epl.css" rel="stylesheet" type="text/css" />
  <link href="../Styles/style.css" rel="stylesheet" type="text/css" />
</head>

<body>
  <h1 title="Capítulo 41">41</h1>

  <p>La noche antes de partir rumbo a la universidad, anuncian que habrá una lluvia de estrellas de las Perseidas. Por lo que parece, va a ser de las buenas. Peter y yo vamos a ir al lago a verlas. Aunque Kitty no dice nada, también quiere venir; se muere de ganas. Tiene todo el cuerpo rígido por desear pedirlo y no hacerlo. En cualquier otro momento le habría dicho que sí.</p>

  <p>Cuando me despido de ella, esboza una mueca de decepción durante un solo segundo, pero lo esconde bien. A veces tiene que ser muy duro ser la pequeña, la que se queda atrás.</p>

  <p>Durante el trayecto en coche me consume el sentimiento de culpa por ser tan posesiva con el tiempo que paso con Peter. Es que nos queda tan poco ya… Soy una hermana mayor terrible. Margot la habría llevado con ella.</p>

  <p>—¿Qué estás pensando? —me pregunta Peter.</p>

  <p>—No, nada —digo. Me da demasiada vergüenza reconocer en voz alta que debería haber invitado a Kitty a venir.</p>

  <p>Cuando vuelva a casa durante las vacaciones de otoño, haremos algo los tres solos. Peter y yo la llevaremos a ver una película en la sesión golfa del autocine, a la que irá en pijama, y pondré una manta en el asiento trasero para cuando se quede dormida. Pero esta noche quiero que estemos Peter y yo a solas, solo por esta vez. No tiene sentido regodearse en la culpa y estropear la noche cuando ya me he decidido por ser egoísta. Y si soy totalmente sincera conmigo misma, lo volvería a hacer. Así de avariciosa soy con cada uno de estos últimos momentos que me quedan con Peter. Quiero que solo tenga ojos para mí; quiero hablar solo con él, que estemos solos los dos durante un rato más. Kitty lo entenderá algún día. Algún día se enamorará de un chico y lo querrá para ella sola, sin tener que compartir su atención con nadie más.</p>

  <p>—Deberíamos haber dejado que viniera Kitty —suelto de pronto.</p>

  <p>—Lo sé —dice—. Yo también me siento culpable. ¿Crees que se habrá enfadado?</p>

  <p>—Más bien estará triste.</p>

  <p>Pero ninguno de los dos propone dar media vuelta con el coche para ir a recogerla. Nos quedamos en silencio, y entonces nos echamos a reír de vergüenza, pero también de alivio.</p>

  <p>—La traeremos la próxima vez —me tranquiliza Peter.</p>

  <p>—La próxima vez —repito.</p>

  <p>Me acerco a él y le cojo la mano. Él enlaza mis dedos con los suyos y los vuelve a soltar, y me consuela saber que esta noche se siente igual que yo, y que no hay nada que nos separe.</p>

  <p>Extendemos una manta en el suelo y nos tumbamos uno al lado del otro. La luna parece un glaciar sobre la noche azul marino. Hasta el momento no he visto nada fuera de lo corriente. El cielo está tan normal como siempre.</p>

  <p>—Quizá deberíamos haber ido a la montaña —dice Peter, volviendo el rostro hacia mí.</p>

  <p>—No, esto es perfecto —respondo—. De todos modos, he leído que para ver las estrellas hay que tener paciencia, estés donde estés.</p>

  <p>—Tenemos toda la noche —dice, arrimándome a él.</p>

  <p>A veces desearía que nos hubiéramos conocido a los veintisiete años. Los veintisiete parecen una buena edad para conocer a la persona con la que vas a pasar el resto de tu vida. A los veintisiete aún eres joven, pero con algo de suerte ya estás bien encaminado para convertirte en la persona que quieres ser.</p>

  <p>No obstante, entonces pienso que no, que no renunciaría al tiempo que pasé con Peter a los doce años, a los trece, a los dieciséis y a los diecisiete por nada del mundo. Mi primer beso, mi primer novio de mentira, mi primer novio de verdad. El primer chico que me regaló una joya. Stormy diría que ese es el momento más trascendental de todos. Decía que esa es la forma que tienen los hombres de decirte que les perteneces. En nuestro caso, creo que fue más bien al contrario. Fue como supe que Peter me pertenecía a mí.</p>

  <p>No quiero que se me olvide ni el más mínimo detalle de esta noche. Su manera de mirarme en este momento. Cómo sigo teniendo escalofríos que me recorren la espalda cada vez que me besa, sin excepción. Quiero aferrarme a todo eso con todas mis fuerzas.</p>

  <p>—La primera reunión de sexto curso.</p>

  <p>Levanto la vista para mirarlo.</p>

  <p>—¿Cómo dices?</p>

  <p>—Esa fue la primera vez que te vi. Estabas sentada una fila delante de mí. Pensé que eras guapa.</p>

  <p>Me río.</p>

  <p>—Buen intento. —Es tan tierno que Peter se invente cosas para parecer romántico…</p>

  <p>Pero él continúa.</p>

  <p>—Tenías el pelo muy largo y una diadema con un lazo. Siempre me gustó tu pelo, incluso entonces.</p>

  <p>—Vale, Peter —digo, alargando la mano y dándole una palmadita en la mejilla.</p>

  <p>No me hace caso.</p>

  <p>—Llevabas tu nombre escrito en la mochila con letras de purpurina. Nunca había conocido a nadie que se llamara Lara Jean.</p>

  <p>Me quedo con la boca abierta. ¡Fui yo misma quien pegó esas letras en mi mochila! Tardé una eternidad hasta que conseguí que quedaran bien rectas. Me había olvidado totalmente de esa mochila. Era mi posesión más preciada.</p>

  <p>—El director empezó a elegir nombres al azar para subir al estrado y jugar a una rifa. Todo el mundo levantaba la mano, pero a ti se te había enganchado el pelo en la silla y tratabas de sacarlo, así que no te eligieron. Recuerdo que pensé que quizá debía ayudarte, pero me imaginé que sería raro.</p>

  <p>—¿Cómo te acuerdas de todo eso? —le pregunto atónita.</p>

  <p>Se encoge de hombros con una sonrisa.</p>

  <p>—No lo sé. Simplemente me acuerdo.</p>

  <p>Kitty siempre está recalcando la importancia de las historias de los comienzos.</p>

  <p>En la universidad, cuando me pregunten cómo nos conocimos, ¿qué será lo que les diré? La versión corta es que crecimos juntos. Sin embargo, eso se corresponde más a mi historia con Josh. ¿Que fuimos novios en el instituto? Esa es la historia de Peter y Gen. Entonces ¿cuál es la nuestra?</p>

  <p>Supongo que diré que todo comenzó con una carta de amor.</p>
</body>
</html>
