<?xml version="1.0" encoding="utf-8" standalone="no"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN"
  "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">

<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
<head>
  <title></title>
  <link href="../Styles/style.css" rel="stylesheet" type="text/css" />
</head>

<body>
  <h1 title="Capítulo 3">CAPÍTULO 3</h1>

  <p class="subtit">Tessa</p>

  <p>Cristales rotos crujen bajo mis pies mientras me paseo de un lado a otro esperando pacientemente, o lo más pacientemente que puedo.</p>

  <p>Por fin, cuando Mike ha terminado de hablar con la policía, me acerco hasta él.</p>

  <p>—¿Dónde está? —pregunto sin mucha cortesía.</p>

  <p>—Se ha marchado con Christian Vance. —Los ojos de Mike no reflejan emoción alguna. Su aspecto me tranquiliza un poco y me recuerda que esto no es culpa suya. Es el día de su boda, y se lo han arruinado.</p>

  <p>Miro la madera rota y paso por alto los susurros procedentes de los testigos curiosos. Tengo mil nudos en el estómago, pero intento mantener la compostura.</p>

  <p>—¿Adónde han ido?</p>

  <p>—No lo sé. —Mike entierra la cabeza entre las manos.</p>

  <p>Kimberly me da unos toquecitos en el hombro.</p>

  <p>—Escucha, cuando la policía termine de hablar con esos tipos, si seguimos aquí, también querrán hablar contigo.</p>

  <p>Mi mirada oscila entre la puerta y Mike. Asiento y sigo a Kimberly hasta el exterior para evitar llamar la atención de la policía.</p>

  <p>—¿Puedes intentar telefonear a Christian otra vez? —le pido—. Lo siento, es que necesito hablar con Hardin. —El aire gélido hace que me estremezca.</p>

  <p>—Claro —asiente, y cruzamos el parking hasta su coche de alquiler.</p>

  <p>Una lenta y funesta sensación se instala en mi estómago cuando veo que otro policía entra en el bar pijo. Temo por Hardin; no por la policía, sino porque tengo miedo de cómo manejará toda esta situación cuando esté a solas con Christian.</p>

  <p>Veo a Smith, sentado tranquilamente en el asiento trasero del coche, apoyo los codos en el maletero y cierro los ojos.</p>

  <p>—¡¿Qué significa que no lo sabes?! —grita Kimberly, interrumpiendo mis pensamientos—. ¡Nosotras lo encontraremos! —espeta, y corta la llamada.</p>

  <p>—¿Qué pasa? —Mi corazón late tan fuerte que temo no oír su respuesta.</p>

  <p>—Hardin se ha bajado del coche y Christian no sabe dónde está —dice, y se recoge el pelo en una coleta—. Es casi la hora de esa maldita boda —añade mirando hacia la puerta del bar, donde se encuentra Mike, solo.</p>

  <p>—Esto es un desastre —me lamento, y ruego en silencio para que Hardin esté de camino aquí.</p>

  <p>Cojo el móvil de nuevo y parte del pánico disminuye cuando veo su nombre en la lista de llamadas perdidas. Con manos temblorosas, lo llamo otra vez y espero. Y espero. Y no me contesta. Vuelvo a llamar una y otra vez, pero sólo me responde su buzón de voz.</p>
</body>
</html>
