<?xml version="1.0" encoding="utf-8" standalone="no"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN"
  "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">

<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
<head>
  <title></title>
  <link href="../Styles/style.css" rel="stylesheet" type="text/css" />
</head>

<body>
  <h1 title="Capítulo 18">CAPÍTULO 18</h1>

  <p class="subtit">Hardin</p>

  <p>—Aún no me has dejado que termine lo que empecé el domingo. —Janine se inclina sobre mí y apoya la cabeza en mi hombro.</p>

  <p>Yo me desplazo un poco en el sofá para apartarme, pero ella se lo toma como una señal de que tal vez quiera que nos tumbemos juntos o algo, y se acerca a mí de nuevo.</p>

  <p>—Ya; no, gracias —digo rechazándola por enésima vez en los últimos cuatro días.</p>

  <p>¿De verdad han pasado sólo cuatro días?</p>

  <p>«Joder.»</p>

  <p>El tiempo tiene que pasar más deprisa, o no sé si sobreviviré.</p>

  <p>—Necesitas relajarte. Y yo puedo ayudarte a hacerlo. —Sus dedos recorren mi espalda desnuda.</p>

  <p>Llevo días sin ducharme y sin ponerme una camiseta. No he podido volver a ponerme la puta prenda después de que Janine la llevara. Olía a ella, no a mi ángel.</p>

  <p>Maldita seas, Tessa. Me estoy volviendo loco. Siento cómo las bisagras que mantienen mi mente de una pieza se fuerzan y están a punto de romperse por completo.</p>

  <p>Esto es lo que pasa cuando estoy sobrio: ella regresa a mi mente. La pesadilla que tuve anoche sigue atormentándome. Jamás le haría daño, no físicamente. La amaba. Joder, todavía la amo, y siempre la amaré, pero no hay nada que pueda hacer al respecto.</p>

  <p>No puedo pasarme todos los días de mi vida intentando ser perfecto para ella. No soy lo que necesita, y nunca lo seré.</p>

  <p>—Necesito beber —le digo a Janine.</p>

  <p>Ella se levanta del sofá lánguidamente y se dirige a la cocina. Pero cuando otro pensamiento indeseado sobre Tessa me viene a la mente, grito:</p>

  <p>—¡Date prisa!</p>

  <p>Vuelve al salón con una botella de whisky en la mano, pero se detiene y me lanza una mirada.</p>

  <p>—¿Con quién coño te crees que estás hablando? Si vas a comportarte como un capullo, podrías hacer que al menos mereciera la pena soportarte.</p>

  <p>No he salido de este apartamento desde que llegué, ni siquiera para ir al coche a por una muda de ropa.</p>

  <p>—Sigo pensando que tienes la mano rota —dice James cuando entra en el salón, interrumpiendo mis pensamientos—. Carla sabe lo que se dice. Deberías ir al médico.</p>

  <p>—No, estoy bien. —Cierro el puño y estiro los dedos para demostrarlo.</p>

  <p>Me encojo y maldigo de dolor. Sé que la tengo rota, pero no quiero hacer nada al respecto. Llevo cuatro días automedicándome; por unos cuantos más no va a pasar nada.</p>

  <p>—De lo contrario, nunca se te va a curar. Ve corriendo y, cuando vuelvas, tendrás la botella para ti solo —insiste James.</p>

  <p>Echo de menos al James capullo. El James que se follaba a una chica y le enseñaba la grabación al novio de ésta una hora después. Este James preocupado por mi salud es irritante de cojones.</p>

  <p>—Sí, Hardin, tiene razón —interviene Janine, escondiendo el whisky detrás de su espalda.</p>

  <p>—¡Vale! ¡Joder! —refunfuño.</p>

  <p>Agarro mis llaves y el teléfono y salgo del apartamento. Cojo una camiseta del asiento trasero del coche de alquiler y me la pongo antes de dirigirme al hospital.</p>

  <p class="salto25">La sala de espera del hospital está llena de niños ruidosos, y no me queda más remedio que sentarme en el único asiento vacío, que está al lado de un vagabundo que no para de lloriquear porque lo han atropellado en un pie.</p>

  <p>—¿Cuánto tiempo lleva esperando? —le pregunto al hombre.</p>

  <p>Huele a basura, pero no soy quién para hablar, porque probablemente yo huela peor que él. Me recuerda a Richard, y me pregunto cómo le irá en rehabilitación. El padre de Tessa está en rehabilitación, y aquí estoy yo, ahogándome en licor y nublando mi mente con cantidades ingentes de hierba y alguna que otra pastilla de Mark. El mundo es un lugar increíble.</p>

  <p>—Dos horas —responde el hombre.</p>

  <p>—Joder —farfullo para mis adentros, y me quedo mirando la pared.</p>

  <p>Debería haber imaginado que no era buena idea venir aquí a las ocho de la tarde.</p>

  <p>Treinta minutos después, llaman a mi compañero sin techo y siento un gran alivio al poder respirar de nuevo por la nariz.</p>

  <p>—Mi prometida está de parto —anuncia un hombre cuando entra en la sala.</p>

  <p>Viste una camisa cuidadosamente planchada y unos caquis. Me resulta extrañamente familiar.</p>

  <p>Cuando una mujer morena, menuda y muy embarazada aparece por detrás de él, me hundo en la silla de plástico. ¿Cómo no? Tenía que estar borracho y en el hospital para que me miren la mano rota justo en el momento en que ella se pone de parto y llega también.</p>

  <p>—¿Puede ayudarnos alguien? —dice el hombre, paseando histérico de un lado a otro—. ¡Necesita una silla de ruedas! ¡Ha roto aguas hace veinte minutos y tiene contracciones cada cinco!</p>

  <p>Sus gritos están poniendo algo nerviosos al resto de los pacientes, pero la mujer embarazada se echa a reír y coge al hombre de la mano. Así es Natalie.</p>

  <p>—Puedo caminar, estoy bien. Tranquilo.</p>

  <p>Natalie le explica a la enfermera que su novio, Elijah, se preocupa sin motivo. Él continúa paseándose, pero ella permanece relajada, casi como una azafata. Me echo a reír en mi asiento, y Natalie se vuelve y me pilla mirando.</p>

  <p>Una enorme sonrisa se dibuja en su rostro.</p>

  <p>—¡Hardin! ¡Qué coincidencia! —¿Es ése el brillo de las mujeres embarazadas del que todo el mundo habla?</p>

  <p>—Hola —digo, y miro a todas partes menos a la cara de su novio.</p>

  <p>—Espero que te encuentres bien. —Se acerca a mí mientras su hombre habla con la enfermera—. Conocí a tu Tessa el otro día. ¿Ha venido contigo? —pregunta Natalie, buscándola por la sala.</p>

  <p>«¿No debería estar gritando de dolor o algo así?»</p>

  <p>—No, ella…, eh…</p>

  <p>Empiezo a inventarme una explicación, pero justo entonces otra enfermera sale del mostrador de ingresos y dice:</p>

  <p>—Señora, cuando quiera, ya está todo preparado para usted.</p>

  <p>—¡Vaya! ¿Has oído eso? El show debe continuar. —Natalie se da la vuelta, pero mira por encima del hombro y se despide de mí con la mano—. ¡Me alegro de verte, Hardin!</p>

  <p>Y yo me quedo ahí sentado, con la boca abierta.</p>

  <p>Esto debe de ser alguna broma macabra divina. No puedo evitar alegrarme un poco por la chica; al menos, no le arruiné la vida por completo… Aquí está, sonriendo y locamente enamorada, preparada para dar a luz a su primer hijo mientras yo espero aquí solo, apestando y herido en esta sala de espera atestada.</p>

  <p>El karma me la está devolviendo.</p>
</body>
</html>
