<?xml version="1.0" encoding="utf-8" standalone="no"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN"
  "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">

<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
<head>
  <title></title>
  <link href="../Styles/style.css" rel="stylesheet" type="text/css" />
</head>

<body>
  <h1 title="Capítulo 21">CAPÍTULO 21</h1>

  <p class="subtit">Tessa</p>

  <p>—¿Cuánto tiempo estará así? —le pregunta Landon a alguien en alguna parte.</p>

  <p>Todo el mundo se comporta como si yo no los estuviera oyendo, como si no me hallara presente, pero no me importa. No quiero permanevcer aquí, por lo que es agradable estar presente pero sentirme invisible al mismo tiempo.</p>

  <p>—No lo sé. Está en estado de shock, cielo —responde la dulce voz de Karen a su hijo.</p>

  <p>«¿En estado de shock? No estoy en estado de shock.»</p>

  <p>—Debería haber subido con ella a ese apartamento… —dice Landon entre sollozos.</p>

  <p>Si pudiera apartar la vista de la pared de color crema del salón de los Scott, sé que lo vería en los brazos de su madre.</p>

  <p>—Estuvo allí sola con su cuerpo durante casi una hora. Creía que sólo estaba recogiendo sus cosas, y puede que despidiéndose de alguna manera, ¡pero dejé que se quedara una hora allí sentada con su cadáver!</p>

  <p>Landon no para de llorar, y debería consolarlo, sé que debería, y lo haría si pudiera.</p>

  <p>—Ay, Landon. —Karen también está llorando.</p>

  <p>Todo el mundo parece estar llorando menos yo. ¿Qué me pasa?</p>

  <p>—No es culpa tuya. No sabías que él estaba allí. No tenías modo alguno de saber que había dejado el programa de rehabilitación.</p>

  <p>En algún momento durante los susurros y los compasivos intentos de hacer que me mueva de mi sitio en el suelo, el sol ha desaparecido y los intentos se vuelven menos frecuentes, hasta que por fin cesan por completo y me quedo sola en el inmenso salón, con las rodillas abrazadas con fuerza contra el pecho y sin apartar la vista ni por un momento de la pared.</p>

  <p>A través de las voces de los paramédicos y de la policía, he sabido que mi padre estaba, evidentemente, muerto. Lo supe en cuanto lo vi, en cuanto lo toqué, pero ellos me lo han confirmado. Lo han hecho oficial. Murió por su propia mano, clavándose esa aguja en la vena. Los paquetes de heroína que encontraron en los bolsillos de sus vaqueros eran toda una declaración de intenciones para el fin de semana. Su rostro estaba tan pálido que parecía más una máscara que un semblante humano. Estaba solo en el apartamento cuando sucedió, y llevaba horas muerto cuando me tropecé con su cuerpo. Su vida se esfumaba mientras la heroína se filtraba a través de la jeringuilla, condenando aún más ese infierno disfrazado de apartamento.</p>

  <p>Eso es exactamente lo que representa ese lugar, y lo fue desde el primer momento en que lo pisé. Las estanterías de libros y la pared de ladrillo enmascaraban el mal que reside allí, oculto tras los preciosos detalles. Todos los males de mi vida parecen conducirme de nuevo a ese apartamento. Si nunca hubiera cruzado el umbral de esa puerta, todavía lo tendría todo.</p>

  <p>Conservaría mi virginidad, no se la habría entregado a un hombre que no pudo amarme lo suficiente como para seguir junto a mí.</p>

  <p>Conservaría a mi madre; no es gran cosa, pero es la única familia que me queda.</p>

  <p>Aún tendría un sitio donde vivir, y jamás me habría reencontrado con mi padre para acabar hallando su cuerpo sin vida en el suelo del cuarto de baño poco tiempo después.</p>

  <p>Soy perfectamente consciente del oscuro lugar al que mis pensamientos me están arrastrando, pero no me quedan fuerzas para seguir luchando. He estado luchando por algo, por lo que pensaba que lo era todo, durante demasiado tiempo, y ya no puedo continuar haciéndolo.</p>

  <p class="salto25">—¿Ha dormido un poco? —pregunta Ken en voz baja y cautelosa.</p>

  <p>Ya ha salido el sol, y no encuentro la respuesta a la pregunta de Ken. ¿He dormido? No recuerdo haberme quedado dormida, ni despertarme, pero no es posible que haya pasado toda una noche entera mirando esta pared vacía.</p>

  <p>—No lo sé, no se ha movido mucho desde anoche. —La tristeza que desprende la voz de mi mejor amigo es profunda y dolorosa.</p>

  <p>—Su madre ha vuelto a llamar hace una hora. ¿Sabes algo de Hardin?</p>

  <p>Oír el nombre que ha salido de la boca de Ken me habría matado si ya no estuviera muerta.</p>

  <p>—No, no responde a mis llamadas, y he llamado al número de Trish que me diste, pero ella tampoco lo coge. Creo que aún siguen de luna de miel. No sé qué hacer, está tan…</p>

  <p>—Lo sé. —Ken suspira—. Sólo necesita tiempo; esto debe de haber sido muy traumático para ella. Todavía no entiendo qué demonios ha podido pasar y por qué nadie me informó de que había dejado el centro. Les di órdenes estrictas y una buena cantidad de dinero para que me llamaran si sucedía algo.</p>

  <p>Quiero decirles a Ken y a Landon que dejen de culparse por los errores de mi padre. Si hay que culpar a alguien, ese alguien soy yo. No debería haber ido a Londres. Debería haber estado ahí para vigilarlo. Pero estaba en la otra punta del mundo, enfrentándome a otra pérdida, mientras Richard Young luchaba y perdía la batalla contra sus propios demonios, completamente solo.</p>

  <p class="salto25">La voz de Karen me despierta, o me saca de mi trance. O lo que demonios sea esto.</p>

  <p>—Tessa, por favor, bebe un poco de agua. Han pasado dos días, cariño. Tu madre va a venir a recogerte, cielo. Espero que te parezca bien —dice suavemente la persona a la que considero casi una madre en un intento de llegar hasta mí.</p>

  <p>Trato de asentir, pero mi cuerpo no responde. No sé qué me pasa, pero grito por dentro y nadie me oye.</p>

  <p>Después de todo, puede que sí esté en estado de shock. Aunque eso no es tan malo. Ojalá pueda pasar así el máximo tiempo posible. Duele menos.</p>
</body>
</html>
