<?xml version="1.0" encoding="utf-8" standalone="no"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN"
  "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">

<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
<head>
  <title></title>
  <link href="../Styles/style.css" rel="stylesheet" type="text/css" />
</head>

<body>
  <h1 title="Capítulo 35">CAPÍTULO 35</h1>

  <p class="subtit">Hardin</p>

  <p>—Hardin, por favor, tengo que arreglarme —había protestado Tessa contra mi pecho un día.</p>

  <p>Su cuerpo desnudo estaba encima de mí, captando la atención de todas las neuronas que me quedan.</p>

  <p>—No cuela, nena. Si de verdad quisieras irte, ya estarías fuera de la cama. —Pegué los labios contra la parte trasera de su oreja y ella forcejeó conmigo—. Y desde luego no estarías restregándote contra mi polla ahora mismo.</p>

  <p>Ella soltó unas risitas y se deslizó sobre mí para rozar deliberadamente mi erección.</p>

  <p>—Ya lo has conseguido —gruñí agarrándola de sus voluptuosas caderas—. Ahora sí que no vas a llegar nunca a clase. —Deslicé los dedos hasta su parte delantera y los hundí en ella mientras sofocaba un grito.</p>

  <p>Joder, me encantaba sentir sus músculos y su calor alrededor de mis dedos, y mucho más alrededor de mi polla.</p>

  <p>Sin mediar palabra, se puso de lado y me envolvió con la mano, sacudiéndola lentamente. Su pulgar se deslizó por la perla de humedad que ya estaba presente y que traicionaba la fría expresión de mi rostro mientras ella suplicaba más.</p>

  <p>—¿Más qué? —la provocaba yo, esperando que mordiera el anzuelo.</p>

  <p>Lo hiciera o no, sabía lo que vendría después, pero me encantaba oírselo decir.</p>

  <p>Sus deseos se volvían más sustanciales, más tangibles, cuando los decía en voz alta. Su manera de gemir y sollozar por mí era más que una satisfacción o una súplica lujuriosa. Sus palabras significaban que confiaba en mí; los movimientos de su cuerpo sellaban su lealtad hacia mí, y la promesa de su amor por mí me llenaba el cuerpo y la mente.</p>

  <p>Estaba totalmente poseído por ella, incluso cuando me comportaba de manera deshonesta. Y esa vez no era una excepción.</p>

  <p>La había forzado a pronunciar las palabras que yo quería. Las palabras que necesitaba.</p>

  <p>—Dímelo, Tessa.</p>

  <p>—Más de todo. Quiero… quiero todo tu ser —gemía deslizando los labios por mi pecho mientras yo le levantaba uno de sus muslos para envolver el mío con él.</p>

  <p>En esa postura era más difícil, pero mucho más profundo, y podía verla mejor. Podía ver lo que sólo yo podía hacerle, y me deleitaba en el modo en que su boca se abría cuando se corría y gritaba sólo mi nombre.</p>

  <p>«Ya tienes todo mi ser», debería haberle contestado. Pero en lugar de hacerlo, alargué el brazo y saqué un condón de la mesilla de noche, me lo puse y me hundí entre sus piernas. Su gemido de satisfacción estuvo a punto de hacerme estallar en ese mismo instante, pero conseguí contenerme el tiempo suficiente como para llevarla al límite conmigo. Me susurró lo mucho que me quería y lo bien que la hacía sentir, y yo debería haberle dicho que yo sentía lo mismo, que sentía por ella más de lo que jamás podría llegar a imaginar, pero, en lugar de hacerlo, me limité a pronunciar su nombre mientras me vaciaba en el condón.</p>

  <p>Hay tantas cosas que debería haberle dicho, que podría haberle dicho y que sin duda le habría dicho de haber sabido que mis días en el paraíso estaban contados…</p>

  <p>De haber sabido que me vería desterrado tan pronto, la habría adorado como se merece.</p>

  <p>—¿Estás seguro de que no quieres quedarte aquí otra noche? He oído que Tessa le decía a Carol que iba a quedarse una noche más —dice Noah, sacándome de mi ensimismamiento y devolviéndome a la realidad de esa manera tan insufrible que tiene de hacerlo.</p>

  <p>Al cabo de un minuto me mira como un pasmarote y entonces me pregunta:</p>

  <p>—¿Estás bien?</p>

  <p>—Sí.</p>

  <p>Debería contarle lo que en este momento tengo en la cabeza, el agridulce recuerdo de Tessa aferrada a mí, arañándome la espalda y corriéndose. Pero, por otro lado, no quiero que tenga esa imagen en la cabeza.</p>

  <p>Enarca una ceja.</p>

  <p>—¿Y bien?</p>

  <p>—Me marcho —digo finalmente—. Necesito darle un poco de espacio.</p>

  <p>Me pregunto por qué cojones he acabado en esta situación. Porque soy un puto imbécil, por eso. Mi estupidez es incomparable. Excepto con la de mis padres y la de mi madre, supongo. Debo de haberla heredado de ellos. Ellos tres debieron de ser quienes me transmitieron la necesidad de sabotearme a mí mismo, de destruir lo único bueno que hay en mi vida.</p>

  <p>Podría culparlos.</p>

  <p>Podría, pero culpar a todo el mundo hasta ahora no me ha llevado a ninguna parte. Tal vez haya llegado la hora de hacer algo diferente.</p>

  <p>—¿Espacio? No sabía que conocieras esa palabra —dice Noah intentando bromear. Debe de advertir mi mirada asesina, porque se apresura a añadir—: Si necesitas algo, no sé el qué, pero lo que sea, llámame.</p>

  <p>Luego mira con aire incómodo hacia el inmenso salón de su casa familiar, y yo me quedo contemplando la pared que tiene detrás para evitar mirarlo a él.</p>

  <p>Tras una penosa interacción con Noah y varias miradas nerviosas por parte de la señora Porter, cojo mi pequeña bolsa y salgo de la casa. No llevo casi nada conmigo, sólo esta pequeña bolsa con unas cuantas prendas sucias y el cargador del móvil. Pero lo peor de todo, para mi fastidio, es que acabo de recordar, ahora que estoy fuera bajo la llovizna, dónde está mi coche. «Mierda.»</p>

  <p>Podría caminar hasta la casa de la madre de Tessa y volver con Ken si es que sigue allí, pero no creo que sea buena idea. Si me acerco a ella, si llego a respirar el mismo aire que mi chica, nadie podrá apartarme de ella jamás. Dejé que Carol me echara sin problemas del invernadero, pero eso no volverá a suceder. Estuve a punto de llegar hasta Tessa. Lo sentí, y sé que ella también. Vi su sonrisa. Vi a esa chica triste y vacía sonreír por el pobre chico que la quiere con toda su alma rota.</p>

  <p>Todavía conserva el suficiente amor por mí como para malgastar otra de sus sonrisas conmigo, y eso para mí significa un mundo. Ella es mi puto mundo. Tal vez, sólo tal vez, si le concedo el espacio que necesita de momento, continuará regalándome algunas sobras. Y yo las aceptaré encantado. Una pequeña sonrisa, un monosílabo en respuesta a un mensaje de texto… Joder, si no pide una orden de alejamiento contra mí, me acomodaré gustosamente a lo que desee darme hasta que pueda recordarle lo que tenemos.</p>

  <p>«¿Recordárselo?» Bueno, supongo que no es un recordatorio propiamente dicho, ya que nunca se lo he demostrado realmente como debería haberlo hecho. Sólo he sido egoísta y me he dejado llevar por el miedo y el odio por mí mismo. Siempre he alejado mi atención de ella. Sólo podía centrarme en mí mismo y en mi desagradable costumbre de coger cada gramo de su amor y su confianza y lanzárselo a la cara.</p>

  <p>La lluvia está arreciando, y la verdad es que no me importa. La lluvia suele hacer que me recree en el odio hacia mí mismo, pero hoy no es así; hoy la lluvia no está tan mal. Es casi purificadora.</p>

  <p>Bueno, lo sería si no odiase las putas metáforas.</p>
</body>
</html>
