<?xml version="1.0" encoding="utf-8" standalone="no"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN"
  "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">

<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
<head>
  <title></title>
  <link href="../Styles/style.css" rel="stylesheet" type="text/css" />
</head>

<body>
  <h1 title="Capítulo 76">CAPÍTULO 76</h1>

  <div class="subtit">
    <p>Tessa</p>

    <p>Dos años después</p>
  </div>

  <p>—Estás absolutamente fantástica. Eres una novia preciosa —dice Karen con entusiasmo.</p>

  <p>Coincido con ella y asiento. Me ajusto los tirantes de mi propio traje y vuelvo a mirarme en el espejo.</p>

  <p>—Se va a quedar pasmado. Aún no puedo creer lo rápido que ha llegado este día. —Sonrío y le coloco una última horquilla en la densa mata de pelo recogido en tirabuzones que reluce bajo las intensas luces del cuarto trasero de la iglesia.</p>

  <p>Puede que me haya pasado un poco a la hora de echarle purpurina con el espray.</p>

  <p>—¿Y si me caigo? ¿Y si no se presenta en el altar? —La preciosa novia de Landon habla con voz suave; está tan nerviosa que podría quebrársele en cualquier momento.</p>

  <p>—Lo hará. Ken lo ha traído en coche hasta la iglesia esta mañana. —Karen se ríe, infundiéndonos confianza a ambas—. Si algo fuera mal, mi marido ya nos habría avisado a estas alturas.</p>

  <p>—Landon no faltaría por nada del mundo —le prometo.</p>

  <p>Sé que no lo haría, porque le vi la cara y le sequé las lágrimas cuando me enseñó el anillo que había elegido para ella.</p>

  <p>—Eso espero. Me cabrearía mucho. —Deja escapar una risotada nerviosa.</p>

  <p>Su sonrisa es encantadora, incluso a pesar de la ansiedad que se oculta bajo la superficie de su belleza; está manteniendo la compostura bastante bien.</p>

  <p>Peino con cuidado sus rizos oscuros con los dedos y le coloco el fino velo sobre la cabeza. Observo su bonito rostro en el espejo y levanto la mano para tocar su hombro desnudo. Sus ojos marrones se inundan de lágrimas y se muerde nerviosa el labio inferior.</p>

  <p>—Todo irá bien, ya lo verás —le aseguro.</p>

  <p>Mi vestido plateado reluce bajo la luz, y admiro la belleza de todos los detalles que hay detrás de esta boda.</p>

  <p>—¿Es demasiado pronto? Sólo hace unos meses que volvimos a estar juntos. ¿A ti te parece demasiado pronto, Tessa? —me pregunta.</p>

  <p>Nos hemos hecho íntimas durante los últimos dos años, y he notado su preocupación cuando sus dedos han empezado a temblar mientras me ayudaba a subirme la cremallera de mi traje de dama de honor.</p>

  <p>Sonrío.</p>

  <p>—No es demasiado pronto. Habéis vivido muchas cosas durante los últimos años. Le estás dando demasiadas vueltas a la cabeza sobre esto, y te lo dice alguien que sabe de lo que habla.</p>

  <p>—¿Estás nerviosa por volver a verlo? —pregunta mirándome a la cara.</p>

  <p>«Sí. Estoy aterrada. Creo que incluso siento pánico.»</p>

  <p>—No —digo en cambio—, sólo han pasado unos meses.</p>

  <p>—Demasiado tiempo —replica la madre de Landon para sus adentros.</p>

  <p>Siento un inmenso pesar, y decido desechar el distante dolor que acompaña a cada pensamiento relacionado con él. Me trago las palabras que podría y que quizá debería decir.</p>

  <p>—¿Te puedes creer que tu hijo vaya a casarse hoy? —me apresuro a decir para cambiar de tema.</p>

  <p>Mi táctica de distracción funciona, y Karen sonríe, deja escapar un gritito y empieza a llorar al mismo tiempo.</p>

  <p>—Ay, se me va a arruinar el maquillaje.</p>

  <p>Se da unos toquecitos con las puntas de los dedos debajo de los ojos y su pelo castaño claro se mueve cuando sacude la cabeza.</p>

  <p>Unos golpes en la puerta nos hacen callar entonces a las tres.</p>

  <p>—¿Cielo? —dice Ken con voz suave y cautelosa.</p>

  <p>Acercarse a la habitación donde está vistiéndose la novia, llena de mujeres especialmente emocionadas, asustaría a cualquier hombre.</p>

  <p>—Abby acaba de despertarse de la siesta —informa Ken a su mujer mientras abre la puerta con su hija en brazos.</p>

  <p>Su pelo oscuro y sus brillantes ojos marrones resultan impresionantes e iluminan cualquier habitación en la que entre la pequeña.</p>

  <p>—No encuentro la bolsa de los pañales.</p>

  <p>—Está ahí, al lado de esa silla —dice Karen señalando con el dedo—. ¿Puedes darle de comer tú? Me da miedo que me manche el vestido. —Karen se echa a reír y extiende los brazos hacia Abby—. Los terribles dos años han llegado un poco antes de la cuenta.</p>

  <p>La niña sonríe y muestra una hilera completa de minúsculos dientes.</p>

  <p>—Mamá —dice la pequeña regordeta mientras alarga sus diminutas manos para agarrar el tirante del vestido de Karen.</p>

  <p>Se me cae la baba cada vez que oigo hablar a Abby.</p>

  <p>—Hola, señorita Abby. —Hundo el dedo en su mejilla y la hago reír. Es un sonido encantador.</p>

  <p>Decido pasar por alto el hecho de que Karen y la que en breve se convertirá en la esposa de Landon me están mirando con compasión.</p>

  <p>—Hola —me responde Abby enterrando el rostro en el hombro de su mamá.</p>

  <p>—¿Os queda mucho? Sólo faltan unos diez minutos para que empiece a sonar la música, y Landon está más nervioso a cada segundo que pasa —nos avisa Ken.</p>

  <p>—Está bien, ¿verdad? ¿Todavía quiere casarse conmigo? —pregunta la preocupada novia a su futuro suegro.</p>

  <p>Ken sonríe y en las comisuras de sus ojos se forman unas pequeñas arrugas.</p>

  <p>—Sí, querida, por supuesto que sí. Nunca había visto a Landon tan nervioso, pero Hardin está ayudando a que lo esté.</p>

  <p>Todas nosotras, incluida yo, nos reímos al pensarlo.</p>

  <p>La novia pone los ojos en blanco, divertida, y luego sacude la cabeza.</p>

  <p>—Si Hardin está «ayudando», más me vale ir cancelando la luna de miel.</p>

  <p>—Bueno, nosotros nos vamos. Le daré a Abby algo rápido de comer para que aguante hasta el banquete.</p>

  <p>Ken besa a su mujer en los labios, coge a su hijita de nuevo en brazos y sale de la habitación.</p>

  <p>—Sí. Por favor, no os preocupéis por mí. Estoy bien —prometo a las dos mujeres.</p>

  <p>Estoy bien. He estado bien con esta especie de relación a distancia con Hardin. Lo echo de menos constantemente, sí, pero el espacio nos ha venido bien.</p>

  <p>Lo peor de estar bien es que estar bien dista mucho de estar feliz. Estar bien es el espacio gris intermedio en el que puedes levantarte a diario y seguir con tu vida, e incluso reír y sonreír a menudo, sin embargo estar bien no significa estar dichosa. Estar bien tampoco es estar deseando que llegue cada segundo del día, y estar bien tampoco es sacarle el máximo partido a la vida. Estar bien es con lo que la mayoría de la gente se conforma, yo incluida, y todos nosotros fingimos que estar bien está bien, cuando en realidad lo odiamos y nos pasamos la mayor parte del tiempo deseando dejar de estar sólo bien.</p>

  <p>Él me enseñó lo maravillosa que puede ser la vida más allá del estar bien, y llevo añorándolo desde entonces.</p>

  <p>Llevo mucho tiempo bien, y ya no sé cómo salir de ese estado, pero espero que llegue el día en el que pueda decir que estoy <em>genial</em> en lugar de decir que estoy <em>bien</em>.</p>

  <p>—¿Lista, señora Gibson? —digo sonriéndole a la afortunada mujer que tengo delante.</p>

  <p>—No —responde—, pero estoy segura de que lo estaré en cuanto lo vea.</p>
</body>
</html>
