<?xml version="1.0" encoding="utf-8" standalone="no"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN"
  "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">

<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xml:lang="es">
<head>
  <title>Capítulo 6</title>
  <link href="../Styles/epl.css" rel="stylesheet" type="text/css" />
  <link href="../Styles/style.css" rel="stylesheet" type="text/css" />
</head>

<body>
  <h1 title="Capítulo 6">6</h1>

  <p>Por la mañana, mi padre me lleva en coche para que coja el autocar.</p>

  <p>—Llámame en cuanto te instales en tu habitación —me dice mientras esperamos ante el semáforo que hay enfrente del instituto.</p>

  <p>—De acuerdo.</p>

  <p>—¿Llevas los veinte dólares para emergencias?</p>

  <p>—Sí.</p>

  <p>Anoche, mi padre me dio un billete de veinte para que lo guardara dentro del bolsillo secreto de mis vaqueros, por si acaso. También tengo su tarjeta de crédito, de la que puedo sacar dinero. La señora Rothschild me ha prestado un paraguas diminuto y su cargador de móvil.</p>

  <p>Papá me mira de reojo y suspira.</p>

  <p>—Todo está sucediendo tan deprisa… Primero tu viaje de fin de curso, después el baile, luego la graduación. Solo es cuestión de tiempo antes de que te vayas de casa.</p>

  <p>—Todavía tienes a Kitty —le recuerdo—, aunque sé que ella no es tan encantadora como yo. —Él suelta una carcajada—. Si entro en la Universidad de Virginia, estaré cerca todo el tiempo, así que no tienes de qué preocuparte —le digo canturreando, como cuando él imita a Stevie Wonder.</p>

  <p class="salto25">Me siento con Peter en el autocar; Chris se sienta con Lucas. Pensaba que resultaría difícil que Chris viniera de viaje de fin de curso, y así habría sido si hubiera salido Disney World, pero ella tampoco ha estado nunca en Nueva York, así que ha terminado siendo pan comido.</p>

  <p>Llevamos una hora en la carretera cuando Peter acaba convenciendo a todo el mundo para jugar al yo nunca. Yo finjo estar durmiendo, puesto que no he hecho casi nada de lo que han hecho los demás en cuestión de sexo y drogas, que es lo único que parece importarles. Por suerte, el juego se acaba pronto; supongo que no es tan divertido si no hay alcohol de por medio. Justo cuando abro los ojos y me desperezo, «despertándome de la siesta», Gabe sugiere jugar al atrevimiento o verdad y se me revuelve el estómago.</p>

  <p>Desde que sucedió el incidente del jacuzzi entre Peter y yo el año pasado, me da mucha vergüenza lo que pueda pensar la gente sobre lo que hago o dejo de hacer. Me refiero al tema sexual. ¡Y el atrevimiento o verdad es mucho peor que el yo nunca! «¿Con cuánta gente te has acostado?», «¿Alguna vez has hecho un trío?», «¿Cuántas veces al día te masturbas?»: esas son las cosas que se pregunta la gente. Y si me las preguntaran a mí, tendría que decir que soy virgen, lo que de alguna manera es mucho más revolucionario que cualquier otra respuesta. Normalmente me escondo en la cocina o en otro lugar cuando se ponen a jugar, pero hoy no tengo dónde meterme, porque estamos en un autocar y me encuentro rodeada por todas partes.</p>

  <p>Peter me mira con expresión divertida. Sabe lo que me pasa por la cabeza. Él dice que no le importa lo que piense la gente, pero sé que no es cierto. De toda la vida, a Peter siempre le ha importado mucho lo que piensen de él.</p>

  <p>—Atrevimiento o verdad —le dice Gabe a Lucas.</p>

  <p>Lucas toma un trago de su bebida isotónica.</p>

  <p>—Verdad.</p>

  <p>—¿Alguna vez lo has hecho con un tío?</p>

  <p>De pronto me tenso de pies a cabeza. Lucas es abiertamente gay, pero todavía no ha salido del armario por completo. No le apetece tener que estar dando explicaciones todo el tiempo, ni tiene por qué hacerlo. No es asunto de los demás.</p>

  <p>Se produce una breve pausa hasta que Lucas responde:</p>

  <p>—Pues no. ¿Es una proposición?</p>

  <p>Todo el mundo se ríe, y Lucas esboza una pequeña sonrisa mientras toma otro trago de su bebida isotónica, pero advierto la tirantez que hay en sus hombros y en su cuello. Tiene que ser un asco tener que estar siempre en guardia ante esa clase de preguntas, preparado para desviarlas, sonreír y escurrir el bulto poniendo buena cara. Puede que la cuestión de mi virginidad resulte nimia en comparación, pero sigo sin querer abordarla.</p>

  <p>Rezo porque sea Lucas quien me escoja, puesto que sé que será benévolo conmigo. Sin embargo, no parece reparar en las miradas suplicantes que le dedico, porque en vez de a mí escoge a Genevieve, sentada varias filas atrás mirando el móvil. Ha estado saliendo con un chico de su Iglesia que va a otro instituto, de manera que ya no le vemos mucho el pelo. Chris me contó que sus padres se habían divorciado, y que su padre se había ido a vivir a un piso nuevo con su novia. Según ella, la madre de Genevieve había sufrido un ataque de nervios por el que tuvo que estar ingresada unos días, pero ya se encontraba mejor, cosa que me alegra. Peter le mandó un ramo de narcisos cuando volvió a casa, y ambos estuvimos estrujándonos el cerebro hasta que por fin decidimos qué podía escribirle en la tarjeta. Al final optamos por un «Espero que estés bien, Wendy. Con cariño, Peter». Las flores fueron idea mía, y fui bastante insistente con el tema, pero desde luego no firmé la tarjeta. Lo cierto es que siempre le he tenido cariño a Wendy; siempre ha sido amable conmigo desde que era pequeña. Todavía me da un retortijón en las tripas cuando veo a Genevieve, pero no tanto como antes. Sé a ciencia cierta que nunca volveremos a ser amigas, y he aprendido a aceptarlo.</p>

  <p>—Atrevimiento o verdad, Gen —dice Lucas.</p>

  <p>Ella levanta la vista y responde de forma automática:</p>

  <p>—Atrevimiento.</p>

  <p>No me sorprende que escoja atrevimiento; Genevieve puede ser muchas cosas, pero nunca ha sido una cobarde. Yo haría lo que fuera por no tener que responder a una pregunta sobre materia sexual, así que probablemente escogería atrevimiento también.</p>

  <p>Entonces, Lucas reta a Genevieve a que se siente al lado del señor Jain y le apoye la cabeza en el hombro.</p>

  <p>—Pero tienes que hacer que resulte creíble —apostilla él.</p>

  <p>Todo el mundo se troncha de risa. Noto que ella no quiere hacerlo en el fondo, pero, como ya he dicho, no es ninguna cobarde.</p>

  <p>Todos la seguimos con la mirada mientras atraviesa el pasillo hasta detenerse junto a la fila del señor Jain, el nuevo profesor de biología que ha llegado este año. Es más bien jovencillo, además de guapo; va a clase vestido con vaqueros ajustados y camisas por fuera. Genevieve se desliza en el asiento contiguo y solo puedo verle la nuca mientras le dice algo. Él le sonríe. Entonces, ella se le acerca y apoya la cabeza sobre su hombro, logrando que pegue un respingo como un gato asustadizo. Todo el mundo estalla en carcajadas. El señor Jain se vuelve y nos mira meneando la cabeza, aliviado de que no fuera más que una broma.</p>

  <p>Genevieve regresa con nosotros con aire triunfal. Se sienta y echa una ojeada entre las caras del grupo. Nuestras miradas se encuentran por un instante, y siento un retortijón en el estómago. Entonces mira hacia otro lado y dice:</p>

  <p>—Atrevimiento o verdad, Chrissy.</p>

  <p>—Este juego es un rollo —protesta Chris. Gen se limita a mirarla, retándola con las cejas enarcadas, hasta que Chris pone los ojos en blanco y accede—: Venga, vale. Verdad. —Cuando se tratan directamente como ahora, resulta imposible no darse cuenta de que son familia; primas carnales por parte de madre.</p>

  <p>Genevieve se toma su tiempo pensando en la pregunta. Entonces lanza una bomba:</p>

  <p>—¿Verdad que jugaste a los médicos con nuestro primo Alex cuando estábamos en tercero? Y no mientas.</p>

  <p>Todo el mundo alienta y jalea, y Chris se pone roja como un tomate. Le dirijo una mirada comprensiva. Sé cuál es la respuesta.</p>

  <p>—Verdad —murmura, y todos aúllan.</p>

  <p>Por suerte para mí, es entonces cuando el señor Jain se levanta y pone un DVD en el reproductor, así que el juego se disuelve y mi turno no llega nunca. Chris se da la vuelta y me dice en voz baja:</p>

  <p>—Te has librado de una buena.</p>

  <p>—Y que lo digas —le susurro y Peter suelta una risita.</p>

  <p>Puede cachondearse todo lo que quiera, pero estoy segura de que él también se siente un poco aliviado. Quizá no haya usado esas palabras, pero dudo que quiera que se sepa que aún no se ha acostado con la que es su novia desde hace un año, o más si contamos el tiempo que duró nuestra relación de mentira.</p>

  <p class="salto25">Casi nadie de clase había ido a Nueva York con anterioridad, así que estamos todos un poco deslumbrados. Creo que nunca había estado en un lugar tan lleno de vida. Se trata de una ciudad con un pulso propio. Me cuesta creer que una cantidad tan grande de personas vivan allí, lo abarrotada que está, lo sofisticado que parece todo el mundo. Todos tienen un aspecto… muy cosmopolita. Menos los turistas como nosotros, claro. Chris trata de aparentar aburrimiento y desinterés, pero cuando entramos en el metro que nos llevará al Empire State Building, se le escurre la mano de la barra y está a punto de caerse en una parada brusca.</p>

  <p>—No se parece mucho a Washington D. C. —murmura.</p>

  <p>Y tanto que no. Washington es la gran ciudad más cercana a Charlottesville, pero sigue siendo un poblacho al lado de la Gran Manzana. Aquí hay tanto por ver, tantas tiendas que me gustaría visitar… Todo el mundo tiene prisa; todo el mundo tiene cosas que hacer y lugares en los que estar. De pronto una anciana se pone a pegarle gritos a Peter por andar mirando el móvil. Todos nos echamos a reír y, por una vez, Peter parece avergonzado. Resulta todo muy intenso.</p>

  <p>Al entrar en el Empire State, le pido a Peter que nos hagamos una foto en el ascensor. Cuando llegamos al último piso, me mareo un poco por la altura. La señora Davenport me aconseja que me siente un rato con la cabeza entre las rodillas, cosa que ayuda. Cuando se me pasan las náuseas, me levanto y salgo en busca de Peter, que ha desaparecido ahora que lo necesito.</p>

  <p>Al doblar una esquina, le oigo gritar:</p>

  <p>—¡Espere un momento, señor! —Va andando detrás de un guardia de seguridad que se aproxima a una mochila roja que hay tirada en el suelo.</p>

  <p>El guardia de seguridad se agacha y recoge la mochila.</p>

  <p>—¿Es suyo esto? —le pregunta.</p>

  <p>—Pues sí…</p>

  <p>—¿Por qué lo ha dejado en el suelo? —Abre la cremallera y saca un osito de peluche.</p>

  <p>Peter empieza a mirar a todos lados.</p>

  <p>—¿Le importaría guardar eso? Quiero invitar al baile a mi novia. Se supone que es una sorpresa.</p>

  <p>El guardia de seguridad hace un gesto de incredulidad. Murmura algo y vuelve a mirar dentro de la mochila.</p>

  <p>—Por favor, señor, estruje el oso —le pide Peter.</p>

  <p>—No pienso estrujar el oso —responde el guardia.</p>

  <p>Peter se acerca y le da un apretón al osito de peluche, que empieza a hablar: «¿Quieres ir conmigo al baile, Lara Jean?».</p>

  <p>Me tapo la boca con las manos, emocionada.</p>

  <p>—Esto es Nueva York, chaval —le dice el guardia con dureza—. No se pueden ir dejando mochilas por ahí tiradas para declararse.</p>

  <p>—En realidad es una invitación al baile —le corrige Peter, y el otro le lanza una mirada—. Lo siento. ¿Puede devolverme el oso? —Entonces me ve—. ¡Lara Jean, dile que tu película favorita es <em>Algo para recordar</em>!</p>

  <p>Me acerco corriendo a ellos.</p>

  <p>—Es cierto, señor, esa es mi película favorita. No lo eche de aquí, por favor.</p>

  <p>El guardia de seguridad hace lo que puede para que no se le escape una sonrisa.</p>

  <p>—No pensaba echarlo —me dice. Luego se dirige a Peter—: Pero tenga más cuidado la próxima vez. En Nueva York estamos al tanto de lo que pasa. Si vemos algo, lo decimos, ¿entendido? Esto no es el pueblecito perdido del que hayan venido. Esto es Nueva York, y aquí no estamos para bromas.</p>

  <p>Tanto Peter como yo asentimos con la cabeza y el guardia se marcha. En cuanto lo perdemos de vista, nos miramos y soltamos una carcajada nerviosa.</p>

  <p>—¡Alguien ha denunciado mi mochila! —se lamenta—. Mi invitación al baile se ha ido a la mierda.</p>

  <p>Saco el osito de su mochila y lo abrazo contra mi pecho. Estoy tan contenta que ni siquiera lo reprendo por decir tacos.</p>

  <p>—Me encanta.</p>

  <p>—Se suponía que doblarías la esquina y encontrarías la mochila junto a los telescopios. Entonces sacarías el osito, lo estrujarías y…</p>

  <p>—¿Cómo iba a saber que tenía que estrujarlo? —le pregunto. Peter saca un trozo de papel arrugado de la mochila, en el que pone «Estrújame».</p>

  <p>—Se ha caído cuando lo ha cogido el guardia. ¿Ves? Había pensado en todo.</p>

  <p>En todo menos en las consecuencias de dejar una mochila abandonada en Nueva York, pero eso no importa. Lo que cuenta es la intención, y la intención era muy buena. Estrujo el osito de nuevo, que pregunta: «¿Quieres ir conmigo al baile, Lara Jean?».</p>

  <p>—Sí, quiero, Howard. —Cómo no, Howard es el nombre del osito de peluche de <em>Algo para recordar</em>.</p>

  <p>—Pero ¿por qué se lo dices a él y no a mí? —dice Peter.</p>

  <p>—Porque es él quien me lo ha pedido. —Enarco las cejas y espero.</p>

  <p>Peter pone los ojos en blanco y farfulla:</p>

  <p>—¿Quieres ir conmigo al baile, Lara Jean? Eres muy exigente, ¿sabes?</p>

  <p>Le acerco el osito de peluche a la cara.</p>

  <p>—Sí, pero antes tienes que besar a Howard.</p>

  <p>—No, Covey. Ni de coña.</p>

  <p>—¡Por favor! —Le ruego con la mirada—. Es lo que pasa en la película, Peter.</p>

  <p>Se resiste, pero al final lo hace a regañadientes, delante de todo el mundo, y por eso sé que es total y absolutamente mío.</p>

  <p class="salto25">Durante el trayecto de vuelta al hotel de Nueva Jersey donde nos alojamos, Peter me susurra:</p>

  <p>—¿Qué te parece si nos escapamos después del toque de queda y volvemos a la ciudad?</p>

  <p>En el fondo lo dice en broma. Sabe que no soy la clase de chica que aprovecha para escaparse del hotel durante los viajes de estudios. Por eso pone los ojos como platos cuando le respondo:</p>

  <p>—Pero ¿cómo podríamos llegar hasta allí? ¿Hay taxis que vayan de Nueva Jersey a Nueva York? —Es increíble que me lo esté planteando en serio. No es nada propio de mí. Al momento digo—: Déjalo, da igual. No podemos hacerlo. Nos perderíamos, o seríamos víctimas de un atraco, y entonces nos mandarían a casa, y me daría mucha rabia no visitar Central Park y todo lo demás.</p>

  <p>Peter me mira con escepticismo.</p>

  <p>—¿De verdad crees que Jain y Davenport nos mandarían a casa?</p>

  <p>—Puede que no, pero podrían obligarnos a quedarnos todo el día en el hotel como castigo, lo que sería aún peor. Mejor no arriesgarse. —Luego añado—: ¿Y qué haríamos si fuéramos? —Ya no hablo en serio, y solo lo digo por fantasear, pero Peter me sigue el juego.</p>

  <p>—Podríamos ir a un concierto en directo, o a un espectáculo de comedia. A veces salen famosos haciendo monólogos sorpresa.</p>

  <p>—Ojalá pudiéramos ir a ver <em>Hamilton</em>. —Lucas y yo habíamos estirado el cuello al pasar por Times Square con el autocar por si veíamos un cartel del musical, pero no ha habido suerte.</p>

  <p>—Mañana quiero probar un <em>bagel</em> neoyorquino para compararlo con los de Bodo’s.</p>

  <p>Los <em>bagels</em> de Bodo’s son toda una institución en Charlottesville; nos sentimos muy orgullosos de esos bollos.</p>

  <p>Apoyo la cabeza en su hombro, bostezo y digo:</p>

  <p>—A mí me gustaría probar las galletas de Levain. Se supone que hacen unas galletas con trocitos de chocolate únicas en el mundo. También me gustaría visitar la chocolatería de Jacques Torres. Dicen que su galleta con trocitos de chocolate es la galleta con trocitos de chocolate definitiva. Son una auténtica leyenda…</p>

  <p>Dejo que se me cierren los ojos mientras Peter me acaricia el pelo. Me estoy quedando dormida cuando de pronto me doy cuenta de que está deshaciendo las trenzas de lechera que me había hecho Kitty en la coronilla. Abro los ojos.</p>

  <p>—¡Peter!</p>

  <p>—Chist, sigue durmiendo. Quiero practicar una cosa.</p>

  <p>—Jamás podrás volver a hacerlo como ella.</p>

  <p>—Deja que lo intente —me dice, a la vez que reúne las horquillas en la palma de su mano.</p>

  <p>Cuando llegamos frente al hotel de Nueva Jersey, y a pesar de todos sus esfuerzos, tengo las trenzas sueltas y enredadas y no se sujetan con las horquillas.</p>

  <p>—Voy a mandarle una foto a Kitty para que vea lo mal alumno que eres —le advierto mientras recojo mis cosas.</p>

  <p>—No, por favor —me ruega, lo que me hace sonreír.</p>

  <p class="salto25">El día siguiente nos sorprende con una temperatura muy primaveral para ser marzo. Brilla el sol, y las flores empiezan a brotar. Es como en <em>Tienes un email</em>, cuando Kathleen Kelly va a Riverside Park para conocer a Joe Fox. Me encantaría visitar el jardín exacto donde se besan al final de la película, pero el guía nos lleva a Central Park. Estoy haciendo fotos del mosaico de <em>Imagine</em> en Strawberry Fields con Chris cuando me percato de que Peter ha desaparecido. Les pregunto a Gabe y a Darrell, pero no lo han visto. Le escribo un mensaje, pero no me responde. Dentro de poco saldremos en dirección hacia Sheep Meadow para hacer un picnic, y empiezo a ponerme nerviosa. ¿Y si el señor Jain y la señora Davenport descubren que no está? Justo antes de irnos, veo que se aproxima a paso ligero. Ni siquiera le falta el aliento, ni parece preocupado por haber estado a punto de quedarse atrás.</p>

  <p>—¿Dónde estabas? —lo interrogo—. ¡Casi te pierdes!</p>

  <p>Entonces me enseña una bolsa de papel marrón con aire triunfal.</p>

  <p>—Ábrela y verás.</p>

  <p>Me da la bolsa y miro dentro. Hay una galleta con trocitos de chocolate de Levain, aún caliente.</p>

  <p>—¡Madre mía, Peter, qué detalle! —Me pongo de puntillas y le doy un abrazo. Después me vuelvo hacia Chris—: ¿Verdad que es muy detallista, Chris?</p>

  <p>Peter es un encanto, pero nunca se había mostrado tan encantador. Ya van dos gestos románticos seguidos, y supongo que debería recompensarlo como se merece, pues está claro que el muchacho responde bien al refuerzo positivo.</p>

  <p>Ella ya tiene la mano dentro de la bolsa y se echa un trozo de galleta a la boca.</p>

  <p>—Muy detallista. —Va a coger más, pero Peter aparta la bolsa de su alcance.</p>

  <p>—¡Maldita sea, Chris! Deja que la pruebe Covey antes de comértela entera.</p>

  <p>—¿Y por qué traes solo una?</p>

  <p>—¡Porque es enorme! Y cada una cuesta unos cinco pavos.</p>

  <p>—No puedo creer que hayas ido hasta allí corriendo para comprarme una —digo—. ¿No te daba miedo perderte?</p>

  <p>—Qué va —responde todo orgulloso—. He buscado la dirección en Google Maps y me he plantado allí. He dado algún rodeo al volver por el parque, pero me han dado indicaciones. Los neoyorquinos son muy amables. Eso que dicen de que son todos unos maleducados tiene que ser mentira.</p>

  <p>—Es cierto. Toda la gente a la que hemos conocido ha sido muy simpática. Excepto por esa anciana que ha empezado a pegarte gritos porque ibas andando mientras mirabas el móvil —dice Chris burlándose de Peter, que frunce el ceño.</p>

  <p>Le doy un buen bocado a la galleta de Levain. En realidad, es más bien como un bizcocho, muy densa y pastosa, además de fuerte. Es cierto que nunca había probado algo así.</p>

  <p>—¿Y bien? —me pregunta Peter—. ¿Cuál es tu veredicto?</p>

  <p>—Es única. Pertenece a una categoría aparte. —La muerdo otra vez cuando se acerca la señora Davenport y nos hace gestos para que nos pongamos en marcha mientras ojea la galleta que tengo en la mano.</p>

  <p>Nuestro guía turístico lleva una señal en forma de antorcha de la Estatua de la Libertad, que usa para dirigirnos por el parque. La verdad es que da bastante vergüenza, y preferiría que pudiéramos explorar la ciudad por nuestra cuenta, pero no. También lleva coleta y un chaleco de color caqui, y parece un poco repipi, pero sospecho que a la señora Davenport le gusta. Después de Central Park, tomamos un metro que nos lleva al centro y cruzamos el puente de Brooklyn a pie. Mientras los demás hacen cola frente a la heladería Brooklyn Ice Cream Factory, Peter y yo nos escabullimos a la chocolatería de Jacques Torres, lo que ha sido idea de Peter. Como es lógico, le pido permiso a la señora Davenport antes de irnos. Está muy ocupada conversando con nuestro guía, así que nos despide con un gesto. Me siento muy madura al pasear por las calles de Nueva York sin la compañía de ningún adulto.</p>

  <p>Cuando llegamos al sitio, tiemblo de la emoción. Por fin voy a degustar la famosa galleta con trocitos de chocolate de Jacques. Le pego un mordisco. Esta galleta es plana, blandita y densa. ¡El chocolate rezuma por arriba y se ha solidificado! La mantequilla y el azúcar tienen un sabor casi caramelizado. Sabe a gloria.</p>

  <p>—Las tuyas son mejores —dice Peter, con la boca llena como un cerdo, y le chisto mientras miro a todos lados para asegurarme de que no lo haya oído la chica de la caja.</p>

  <p>—No mientas —le pido.</p>

  <p>—¡No miento!</p>

  <p>Sí miente.</p>

  <p>—De verdad que no sé por qué las mías no salen así —confieso—. Será por los hornos. —Me temo que tendré que conformarme con mis galletas imperfectas y punto.</p>

  <p>Al salir por la puerta, me fijo en una panadería que hay enfrente llamada Almondine, y en otra en la esquina opuesta llamada One Girl Cookies. Sin duda, Nueva York es una ciudad rica en dulces y pasteles.</p>

  <p>Peter y yo volvemos a la heladería cogidos de la mano. Todo el mundo está fuera, por el espigón, sentados en bancos, comiendo helado y haciéndose fotos con el panorama de Manhattan de fondo. Nueva York no deja de sorprenderme por su belleza.</p>

  <p>Peter debe de estar pensando lo mismo, porque me aprieta la mano y dice:</p>

  <p>—Esta ciudad es impresionante.</p>

  <p>—Y tanto que sí.</p>

  <p class="salto25">Estaba durmiendo como un tronco cuando alguien ha llamado a la puerta. Me despierto sobresaltada. Fuera sigue siendo de noche. Chris, en la cama de al lado, no se inmuta.</p>

  <p>Entonces oigo la voz de Peter tras la puerta.</p>

  <p>—Soy yo, Covey. ¿Quieres ir a ver el amanecer desde la azotea?</p>

  <p>Salgo de la cama, abro la puerta y allí está él, con una sudadera de la Universidad de Virginia puesta y una taza de plástico de café y otra de la que cuelga una bolsita de té en las manos.</p>

  <p>—¿Qué hora es?</p>

  <p>—Las cinco y media. Date prisa, ve a por tu abrigo.</p>

  <p>—De acuerdo, dame dos minutos —susurro. Entro en el baño a toda prisa, me cepillo los dientes y empiezo a buscar mi chaqueta a tientas—. ¡No encuentro mi chaqueta!</p>

  <p>—Puedes ponerte mi sudadera —me ofrece Peter desde la puerta.</p>

  <p>Por debajo de la manta, Chris refunfuña:</p>

  <p>—Callaos ya, por el amor de Dios.</p>

  <p>—Perdón —murmuro—. ¿Quieres venir a ver el amanecer con nosotros?</p>

  <p>Peter pone carita de pena, pero Chris sigue con la cabeza debajo de la manta y no lo ve.</p>

  <p>—No. ¡Largo de aquí!</p>

  <p>—Perdón, perdón —digo mientras corro hacia la puerta.</p>

  <p>El ascensor nos lleva hasta la última planta. Fuera todavía está oscuro, pero comienzan a verse las primeras luces del día. La ciudad se está desperezando. Peter se quita la sudadera al instante, yo levanto los brazos y él me la pone por la cabeza. Está calentita y huele al detergente que usa su madre.</p>

  <p>Peter se asoma por el borde y contempla la ciudad en la otra orilla del agua.</p>

  <p>—¿No nos imaginas viniendo aquí después de la universidad? Podríamos vivir en un rascacielos. Con portero. Y con gimnasio.</p>

  <p>—No quiero vivir en un rascacielos. Quiero vivir en una de esas casitas de arenisca del West Village. Cerca de alguna librería.</p>

  <p>—Ya lo decidiremos —dice.</p>

  <p>Yo también me asomo. Jamás me había imaginado viviendo en Nueva York. Antes de llegar, me parecía un lugar de lo más intimidante, un sitio para gente dura que no temía meterse en peleas en el metro, o para los trajeados de Wall Street, o para los artistas que habitaban los <em>lofts</em> del Soho. Sin embargo, ahora que estoy aquí, no me asusta tanto, siempre que tenga a Peter a mi lado. Lo miro con disimulo. ¿Es así como va esto? ¿Un buen día te enamoras y de repente dejas de tener miedo, y la vida se convierte en una sucesión infinita de posibilidades?</p>
</body>
</html>
