<?xml version="1.0" encoding="utf-8" standalone="no"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN"
  "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">

<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xml:lang="es">
<head>
  <title>Capítulo 7</title>
  <link href="../Styles/epl.css" rel="stylesheet" type="text/css" />
  <link href="../Styles/style.css" rel="stylesheet" type="text/css" />
</head>

<body>
  <h1 title="Capítulo 7">7</h1>

  <p>El viaje de vuelta a Virginia dura seis horas, que en su mayoría paso durmiendo. Cuando nos detenemos en el aparcamiento del instituto ya ha oscurecido, y diviso el coche de papá estacionado delante. Todos tenemos ya nuestro propio coche y llevamos mucho tiempo conduciendo, pero llegar y ver a nuestros padres esperándonos en la puerta nos hace retroceder a primaria, como si acabáramos de volver de una excursión. Es una sensación agradable. De camino a casa pillamos unas pizzas, la señora Rothschild se une a nosotros, y mi padre, Kitty, ella y yo acabamos cenando delante de la tele.</p>

  <p>Luego deshago el equipaje, termino lo poco que me quedaba sin hacer de los deberes, hablo con Peter por teléfono y me preparo para ir a la cama. Sin embargo, no hago más que dar vueltas durante lo que me parecen siglos. Puede que sea por todo lo que he dormido en el autobús, o por el hecho de que en cualquier momento recibiré la respuesta de la universidad. En cualquier caso, no tengo sueño, así que bajo la escalera en silencio y me pongo a abrir cajones.</p>

  <p>¿Qué podría preparar a estas horas de la madrugada sin tener que esperar a que se ablande la mantequilla? Es una de las dudas más recurrentes de mi vida. La señora Rothschild dice que deberíamos dejar la mantequilla fuera en un plato como hace ella, pero en nuestra familia no se deja la mantequilla fuera, en nuestra familia la mantequilla se guarda en la nevera. Además, si está demasiado blanda, la composición química se degrada, y cuando es primavera y verano en Virginia, la mantequilla se derrite en nada.</p>

  <p>Supongo que podría aprovechar para intentar hacer los <em>brownies</em> de canela en los que llevo pensando tanto tiempo. Son como los <em>brownies</em> de Katherine Hepburn, pero con una pizca de canela y crema de queso con canela por encima.</p>

  <p>Me pongo a fundir el chocolate al baño maría, y ya me estoy arrepintiendo de cocinar a estas horas, cuando papá entra en la cocina ataviado con la bata de cuadros escoceses que le regaló Margot el año pasado por Navidad.</p>

  <p>—Tú tampoco puedes dormir, ¿eh? —dice.</p>

  <p>—Estoy probando una receta nueva. Creo que la voy a llamar <em>canebrownies</em>. O <em>brownies</em> pecaminosos.</p>

  <p>—Espero que no te cueste mucho levantarte mañana. —Se rasca la nuca.</p>

  <p>Se me escapa un bostezo.</p>

  <p>—¿Sabes? Se me acaba de ocurrir que mañana podrías llamar a mi instituto, y así podría dormir un poco más. Después, tú y yo podríamos disfrutar de un buen desayuno relajante entre padre e hija. Si quisieras, podría hacerte una tortilla con champiñones.</p>

  <p>Él suelta una carcajada.</p>

  <p>—Buen intento. —Me da un empujoncito en dirección a la escalera—. Yo acabaré los <em>brownies</em> pecaminosos o como se llamen. Tú, a la cama.</p>

  <p>Vuelvo a bostezar.</p>

  <p>—¿Sabrás hacer un glaseado de crema de queso? —Papá parece alarmarse, y le digo—: Da igual. Termino de hacer la masa y sigo mañana.</p>

  <p>—Te ayudo —ofrece.</p>

  <p>—Casi he acabado.</p>

  <p>—No me importa.</p>

  <p>—Como quieras. ¿Puedes darme un cuarto de taza de harina?</p>

  <p>Mi padre asiente y va a buscar el medidor.</p>

  <p>—Ese es para líquidos. Necesitamos el de sólidos para poder aplanar la harina. —Vuelve al armario y cambia uno por otro. Lo observo mientras vierte la harina y la alisa cuidadosamente con un cuchillo de mantequilla—. Muy bien.</p>

  <p>—He aprendido de los mejores —asegura.</p>

  <p>Lo miro ladeando la cabeza.</p>

  <p>—¿Por qué estás despierto, papá?</p>

  <p>—Bueno, supongo que tengo muchas cosas en la cabeza. —Tapa el frasco de la harina, y titubea un instante antes de añadir—: ¿Qué te parece lo de Trina? Te llevas bien con ella, ¿no?</p>

  <p>Aparto el cazo de chocolate del fuego.</p>

  <p>—Me llevo genial con ella, y le tengo mucho cariño. ¿Tú la quieres, papá?</p>

  <p>Esta vez no duda ni un momento.</p>

  <p>—Sí.</p>

  <p>—Bueno, pues estupendo —digo—. Me alegro.</p>

  <p>Parece aliviado.</p>

  <p>—Bien —responde. Entonces lo repite—: Bien. —El asunto tiene que ser bastante serio para que me haga esa pregunta. Puede que esté planteándose pedirle que viva con nosotros. Antes de que pueda preguntarle, prosigue—: Nadie podrá ocupar nunca el lugar de tu madre, lo sabes, ¿verdad?</p>

  <p>—Claro que lo sé.</p>

  <p>Lamo el chocolate de la cuchara con la punta de la lengua. Está caliente, demasiado caliente. Me alegro de que mi padre pueda volver a amar, de que tenga a alguien, una compañera de verdad. Ha pasado tanto tiempo solo que llegó a parecerme normal, pero lo de ahora es mejor. Y además es feliz, todo el mundo se da cuenta de eso. Desde que la señora Rothschild entró en nuestras vidas, no puedo imaginarme que llegara a faltar algún día.</p>

  <p>—Me alegro mucho por ti, papá.</p>
</body>
</html>
