<?xml version="1.0" encoding="utf-8" standalone="no"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN"
  "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">

<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xml:lang="es">
<head>
  <title>Capítulo 3</title>
  <link href="../Styles/epl.css" rel="stylesheet" type="text/css" />
  <link href="../Styles/style.css" rel="stylesheet" type="text/css" />
</head>

<body>
  <h1 title="Capítulo 3">3</h1>

  <p>A la mañana siguiente, me pongo el pintalabios de color amapola que le gusta a Stormy, coloco los huevos en una cesta de mimbre blanco y me encamino hacia Belleview. Me detengo un momento en la recepción para dejar los huevos y charlar un poco con Shanice. Le pregunto qué novedades hay, y me comenta que han venido dos voluntarios nuevos, ambos estudiantes de la Universidad de Virginia, y ya me siento menos culpable por no haberme pasado tanto por aquí.</p>

  <p>Me despido de Shanice y voy al apartamento de Stormy con su huevo de Pascua. Me recibe ataviada con un quimono de color persimón y los labios pintados a juego. Al verme, grita:</p>

  <p>—¡Lara Jean! —Después de estrecharme entre sus brazos, empieza a angustiarse—: Me estás mirando las raíces, ¿verdad? Sabía que tendría que haberme teñido el pelo.</p>

  <p>—Apenas se ven —la tranquilizo.</p>

  <p>Me dice que adora su huevo de María Antonieta y que está deseando presumir de él delante de Alicia Ito, su amiga y rival.</p>

  <p>—¿Has traído otro para Alicia? —me interroga.</p>

  <p>—No, solo a ti —le digo, y se le iluminan los ojos.</p>

  <p>Nos sentamos en el sofá, agita los dedos delante de mi cara y afirma:</p>

  <p>—Puesto que veo que ya no tienes tiempo para venir a verme, doy por hecho que estarás como loca con tu joven galán.</p>

  <p>—Lo siento —respondo contrita—. Ya he terminado con el papeleo de la universidad y podré venir más a menudo.</p>

  <p>—¡Mmm!</p>

  <p>Cuando Stormy se pone así, la mejor estrategia consiste en hacerle la rosca y engatusarla.</p>

  <p>—Solo hago lo que tú me dijiste que hiciera, Stormy.</p>

  <p>Ella inclina la cabeza hacia un lado.</p>

  <p>—¿Qué fue lo que te dije?</p>

  <p>—Me dijiste que saliera con muchos hombres y corriera muchas aventuras, igual que tú.</p>

  <p>Entonces frunce los labios entre rojos y anaranjados, tratando de sofocar una sonrisa.</p>

  <p>—Pues te di un gran consejo. Tú sigue haciendo caso a Stormy y todo te irá de maravilla. Y, ahora, cuéntame algo jugoso.</p>

  <p>Me echo a reír.</p>

  <p>—Mi vida no es tan jugosa.</p>

  <p>Emite un sonido de desencanto con la lengua.</p>

  <p>—¿No tienes ningún baile a la vista? ¿Qué hay del baile de fin de curso?</p>

  <p>—No es hasta mayo.</p>

  <p>—Bueno, pero ¿tienes el vestido?</p>

  <p>—Todavía no.</p>

  <p>—Más vale que te des prisa. No querrás acabar con el mismo traje que otra chica, ¿verdad, querida? —Estudia mi rostro—. Con tu complexión, creo que deberías ir de rosa. —Sus ojos se iluminan y chasquea los dedos—. ¡Eso me recuerda una cosa! Hay algo que quiero darte. —Stormy se levanta, entra en su dormitorio y vuelve con un pesado estuche de terciopelo.</p>

  <p>Abro el estuche y se me escapa un jadeo. ¡Es su anillo con un diamante rosa! El que le regaló el veterano que perdió una pierna en la guerra.</p>

  <p>—¡No puedo aceptarlo, Stormy!</p>

  <p>—Anda, pues claro que sí. Eres la chica indicada para llevarlo.</p>

  <p>Levanto el anillo lentamente y lo coloco en la palma de mi mano izquierda. ¡Ay, cómo brilla!</p>

  <p>—¡Es precioso! Pero no debería…</p>

  <p>—Es tuyo, tesoro. —Stormy me guiña el ojo—. Préstame atención, Lara Jean. Nunca digas que no cuando quieras decir que sí.</p>

  <p>—Pues, entonces, ¡sí! ¡Gracias, Stormy! Te prometo que lo cuidaré bien.</p>

  <p>Me da un beso en la mejilla.</p>

  <p>—Sé que lo harás, querida.</p>

  <p>En cuanto llego a casa, lo guardo en mi joyero para que esté a buen recaudo.</p>

  <p class="salto25">Más tarde ese mismo día, estoy en la cocina con Kitty y con Peter esperando a que se enfríen las galletas con trocitos de chocolate que he preparado. He dedicado las últimas semanas a perfeccionar la receta, un viaje durante el cual Peter y Kitty han sido mis fieles compañeros. A Kitty le gustan las galletas finas y delicadas, mientras que Peter las prefiere blanditas. Para mí, la galleta perfecta es una combinación de ambas: crujiente pero tierna, con un tono marrón claro, con fuerza en el color y en el sabor. Un poco gruesa sin llegar a hincharse. Esa es la galleta que estoy buscando.</p>

  <p>Me he leído todos los blogs y he comparado las fotos de todas las recetas en las que solo se usa azúcar blanco frente a las que usan la mezcla de moreno y blanco, bicarbonato frente a levadura, semillas de vainilla frente a extracto de vainilla, chocolate en pepitas frente a tabletas de chocolate frente a tabletas troceadas. He probado a congelar la masa en forma de bolas, y a aplanarla con el culo de un vaso para que queden más uniformes. He congelado la masa en bloque y luego la he cortado. La he separado y la he congelado. La he congelado y la he separado. Aun así, mis galletas siguen creciendo demasiado.</p>

  <p>Esta vez les he echado mucho menos bicarbonato, pero continúan estando un poco hinchadas. Me dan ganas de tirar toda la remesa a la basura por no ser perfectas, pero, como es lógico, al final no lo hago, porque sería desperdiciar los ingredientes. En lugar de eso, le digo a Kitty:</p>

  <p>—¿No tuviste un problema la semana pasada porque te pillaron hablando durante la hora de lectura en silencio? —Ella asiente—. Llévale estas galletas a tu profesora y le dices que las has hecho para ella y que lo sientes.</p>

  <p>Me estoy quedando sin gente a la que regalar galletas. Ya le he dado al cartero, al conductor del autobús de Kitty y a las enfermeras de la planta de papá en el hospital.</p>

  <p>—¿Qué harás cuando descubras la receta perfecta? —me pregunta Kitty, con la boca llena de galleta.</p>

  <p>—Sí, ¿qué sentido tiene todo esto? —dice Peter—. Es decir, ¿a quién le importa que una galleta con trocitos de chocolate sea un ocho por ciento mejor que otra? Sigue siendo una galleta con trocitos de chocolate.</p>

  <p>—Tendré la satisfacción de saber que estoy en posesión de la receta de galletas con trocitos de chocolate perfecta, que transmitiré a la próxima generación de chicas Song.</p>

  <p>—O chicos —apunta Kitty.</p>

  <p>—O chicos —coincido con ella. Luego le digo—: Y ahora sube a buscar un tarro grande de cristal para las galletas. Y un lazo.</p>

  <p>—¿Traerás alguna a clase mañana? —pregunta Peter.</p>

  <p>—Ya veremos —replico, porque quiero verlo poner esa cara que tanto me gusta. Entonces lo hace, y levanto las manos para acariciarle las mejillas—. Eres como un niño.</p>

  <p>—Y a ti te encanta que lo sea —dice, birlando otra galleta—. Vamos a empezar con la peli ya. Le he prometido a mi madre que me pasaría por la tienda para ayudarla a mover unos muebles.</p>

  <p>La madre de Peter tiene una tienda de antigüedades llamada Linden &amp; White, y él le echa una mano siempre que puede.</p>

  <p>La película de hoy de nuestra lista es <em>Romeo + Julieta, de William Shakespeare</em>, la versión de 1996 con Leonardo DiCaprio y Claire Danes. Kitty ya la ha visto una docena de veces, yo he visto partes, y Peter no la ha visto nunca.</p>

  <p>Kitty arrastra su puf por la escalera y se coloca en el suelo con una bolsa de palomitas de microondas. <em>Jamie Fox-Pickle</em>, nuestro perro con mezcla de wheaten terrier, se plantifica a su lado en el acto, seguramente con la esperanza de atrapar alguna migaja. Peter y yo nos acurrucamos en el sofá bajo una manta de lana de oveja que nos mandó Margot de Escocia.</p>

  <p>Siento palpitaciones en el pecho desde el momento en que Leo entra en escena con ese traje azul marino. Es como un ángel: un ángel bello y herido.</p>

  <p>—¿Por qué está tan nervioso? —pregunta Peter, a la vez que se inclina y le arrebata un puñado de palomitas a Kitty—. ¿No es un príncipe o algo parecido?</p>

  <p>—No es un príncipe —respondo—. Solo es rico. Y su familia tiene mucho poder en la ciudad.</p>

  <p>—Es el chico de mis sueños —dice Kitty, como si fuera suyo.</p>

  <p>—Pues ya es un hombre hecho y derecho —comento, sin apartar los ojos de la pantalla—. Tiene casi la misma edad que papá. —Y aun así…</p>

  <p>—Un momento, pensaba que yo era el chico de tus sueños —protesta Peter. No me habla a mí, sino a Kitty. Él ya sabe que no es el chico de mis sueños. El chico de mis sueños es Gilbert Blythe, el personaje de <em>Ana de las Tejas Verdes</em>. Guapo, leal, estudioso.</p>

  <p>—Puaj —suelta Kitty—. Tú eres como mi hermano.</p>

  <p>Peter parece haberse ofendido en lo más hondo, así que le doy una palmadita en el hombro.</p>

  <p>—¿No crees que está un poco flacucho? —insiste él.</p>

  <p>Le chisto.</p>

  <p>Se cruza de brazos.</p>

  <p>—No entiendo por qué vosotras podéis hablar durante las películas y a mí me mandáis callar. Es una injusticia.</p>

  <p>—Es nuestra casa —dice Kitty.</p>

  <p>—¡Tu hermana también me hace callar en mi propia casa!</p>

  <p>No le hacemos el menor caso.</p>

  <p>En la obra original, Romeo y Julieta no tenían más que trece años. En la película aparentan unos dieciséis o diecisiete. En todo caso, siguen siendo unos adolescentes. ¿Cómo podían estar tan seguros de que estaban hechos el uno para el otro? ¿Les bastó con una mirada a través de un acuario? ¿Fue así como supieron que era un amor por el que merecía la pena morir? Porque lo saben. Lo creen. Supongo que la diferencia consiste en que la gente se casaba mucho antes en aquellos tiempos. Siendo realistas, el «hasta que la muerte os separe» equivalía a quince o veinte años como mucho, ya que la esperanza de vida era mucho más corta que ahora.</p>

  <p>Sin embargo, cuando sus miradas se encuentran a través de aquel acuario, cuando Romeo acude a su balcón y le declara su amor… No puedo evitarlo, yo también lo creo. Sí, es cierto que no se conocen lo suficiente, y que su historia acaba casi antes de empezar, puesto que la auténtica historia se habría desarrollado durante el día a día, al escoger continuar juntos a pesar de todos los contratiempos. Y, aun así, estoy convencida de que podrían haberlo logrado si hubieran seguido vivos.</p>

  <p>Lloro como una magdalena durante los títulos de crédito, y hasta Peter parece un poco triste, pero Kitty, fría y pragmática como ella sola, se levanta tan fresca y dice que va a sacar a <em>Jamie Fox-Pickle</em> a la calle para que haga pis. Yo sigo secándome las lágrimas emocionada en el sofá mientras se marchan.</p>

  <p>—Tienen un cuquiencuentro precioso —digo, con la voz quebrada.</p>

  <p>—¿Qué es un «cuquiencuentro»? —Peter se ha tumbado de lado con la cabeza apoyada en la mano. Está tan adorable que tengo ganas de pellizcarle los cachetes, pero me contengo y no digo nada; ya se lo tiene bastante creído.</p>

  <p>—Un cuquiencuentro se produce cuando el héroe y la heroína se ven por primera vez, y es superbonito. Así es como se sabe que van a acabar juntos. Cuanto más bonito sea el encuentro, mejor.</p>

  <p>—Como cuando Reese salva a Sarah Connor del Terminator y le dice: «Ven conmigo si quieres vivir». Es una frase cojonuda.</p>

  <p>—Bueno, supongo que eso también sería un cuquiencuentro, técnicamente… Me refería a algo más en plan <em>Sucedió una noche</em>. Deberíamos añadirla a nuestra lista, por cierto.</p>

  <p>—¿Es en color o en blanco y negro?</p>

  <p>—En blanco y negro.</p>

  <p>Peter emite un gemido y se deja caer de espaldas sobre el sofá.</p>

  <p>—Qué pena que nosotros no tuviéramos un cuquiencuentro —reflexiono.</p>

  <p>—Saltaste encima de mí en un pasillo del instituto. A mí me parece bastante cuqui.</p>

  <p>—Pero ya nos conocíamos, así que no cuenta. —Frunzo el ceño—. Ni siquiera nos acordamos de cómo nos conocimos. Qué triste.</p>

  <p>—Yo sí me acuerdo de cuándo te conocí.</p>

  <p>—Qué va. ¡Mentiroso!</p>

  <p>—Oye, solo porque tú no lo recuerdes no significa que yo tampoco lo haga. Me acuerdo de muchas cosas.</p>

  <p>—¿Ah, sí? ¿Dónde nos conocimos? —le reto. Estoy segura de que me va a responder con un embuste.</p>

  <p>Peter abre la boca, pero la vuelve a cerrar.</p>

  <p>—No pienso decírtelo.</p>

  <p>—¿Ves? No se te ocurre nada.</p>

  <p>—No, es que no te mereces saberlo porque no me crees.</p>

  <p>Pongo los ojos en blanco.</p>

  <p>—Menuda bola.</p>

  <p>Apago el televisor y nos sentamos en el porche a terminarnos el té dulce que hice anoche. Fuera hace fresco; las temperaturas son lo bastante bajas para recordarnos que la primavera no ha llegado aún, por poco que le falte. El cerezo silvestre del jardín está empezando a florecer. Corre una brisa agradable. Creo que podría pasarme toda la tarde admirando el vaivén de las ramas y el movimiento de las hojas.</p>

  <p>Todavía nos queda algo de tiempo antes de que Peter tenga que irse a ayudar a su madre. Lo acompañaría y me ocuparía de la caja mientras él mueve los muebles, pero su madre puso mala cara la última vez que lo hice, y dijo que su tienda era un negocio y no «un lugar para niños». No es que la madre de Peter deje entrever que le caigo mal, y ni siquiera creo que le caiga mal en el fondo, pero aún no me ha perdonado por haber cortado con Peter el año pasado. Es amable conmigo, pero percibo su desconfianza, y su cautela. Es como una especie de «espera y verás»: esperemos a ver cuándo vuelves a hacerle daño a mi hijo. Siempre me había imaginado que tendría una relación estupenda con mi primera suegra, a lo Ina Garten. Haríamos la cena juntas, entre té y simpatía, y jugaríamos al Scrabble en las tardes de lluvia.</p>

  <p>—¿En qué piensas? —me pregunta Peter—. Has vuelto a poner esa cara.</p>

  <p>Me mordisqueo el labio inferior.</p>

  <p>—Me gustaría caerle mejor a tu madre.</p>

  <p>—Le caes bien.</p>

  <p>—Peter… —Le lanzo una mirada.</p>

  <p>—¡Es cierto! Si no le cayeras bien, no te invitaría a cenar.</p>

  <p>—Me invita a cenar porque quiere verte a ti, no a mí.</p>

  <p>—No es verdad. —Está claro que la idea ni se le había pasado por la cabeza, pero es bastante plausible, y lo sabe.</p>

  <p>—A ella lo que le gustaría es que lo dejáramos antes de entrar en la universidad —le suelto.</p>

  <p>—Igual que tu hermana.</p>

  <p>—¡Ja! —grazno—. ¡Así que admites que tu madre quiere que cortemos! —No sé a santo de qué me pongo tan contenta. Aunque ya lo sospechara, sigue resultando deprimente.</p>

  <p>—Es que cree que no es buena idea emparejarse tan jóvenes. No tiene nada que ver contigo. Ya le he dicho que aunque a mi padre y a ella no les fueran bien las cosas, eso no quiere decir que a nosotros nos vaya a pasar lo mismo. Yo no me parezco en nada a mi padre. Y tú no te pareces en nada a mi madre.</p>

  <p>Sus padres se divorciaron cuando estábamos en sexto. Su padre vive a treinta minutos de aquí, con su nueva esposa y dos hijos pequeños, pero nunca habla mucho de él. Incluso es raro que lo mencione alguna vez, pero este año, de repente, su padre ha estado intentando retomar la relación con él, invitándolo a partidos de baloncesto, o a su casa a cenar. De momento, Peter se ha mantenido firme como una roca.</p>

  <p>—¿Tu padre se parece a ti? —le pregunto—. Es decir, ¿te pareces a él?</p>

  <p>—Sí —responde taciturno—. Eso es lo que dice la gente.</p>

  <p>Apoyo la cabeza en su hombro.</p>

  <p>—Entonces tiene que ser muy guapo.</p>

  <p>—Supongo que lo sería cuando era joven —admite a regañadientes—. Pero ahora soy más alto que él.</p>

  <p>Eso es algo que Peter y yo tenemos en común: él solo tiene una madre y yo solo tengo un padre. No obstante, él cree que yo he salido ganando, porque tuve una madre que me quería en lugar de un padre que está vivo pero es un capullo. Es su opinión, no la mía. Aun así, una parte de mí está de acuerdo con él, porque yo tengo muy buenos recuerdos de mamá, y él casi no tiene ninguno de su padre.</p>

  <p>Por ejemplo, recuerdo que me encantaba sentarme con las piernas cruzadas delante de ella después de darme un baño y ver la tele mientras me desenredaba el pelo. Margot odiaba tener que quedarse quieta para ello, pero a mí no me importaba. Esos son mis recuerdos favoritos: más una sensación que un acontecimiento concreto. El eco de un recuerdo, algo difuso, tierno y corriente, todo al mismo tiempo. Otro momento que recuerdo es cuando dejábamos a Margot en clase de piano y nos íbamos a comer un helado a escondidas en el aparcamiento del McDonald’s. Con caramelo y sirope de fresa. Además, siempre me daba sus cacahuetes para que yo tuviera una ración doble. Una vez le pregunté por qué no se tomaba los cacahuetes con el helado, y me respondió que era porque a ella le gustaban, pero que a mí me encantaban. Y me acuerdo de cuánto me quería.</p>

  <p>Sin embargo, aun a pesar de todos esos buenos recuerdos, que no cambiaría por nada en el mundo, sé que, aunque mi madre hubiera sido una imbécil, seguiría prefiriendo que estuviera a mi lado a no tenerla. Espero que Peter pueda llegar a sentir lo mismo por su padre algún día.</p>

  <p>—¿En qué piensas ahora? —me pregunta.</p>

  <p>—En mi madre —le digo.</p>

  <p>Peter deja su vaso a un lado, se despereza y apoya la cabeza en mi regazo. Entonces me mira y asegura:</p>

  <p>—Me hubiera gustado conocerla.</p>

  <p>—Seguro que se habría quedado prendada de ti. —Le acaricio el pelo—. ¿Crees que podré conocer a tu padre algún día? —digo insegura.</p>

  <p>Su expresión se ensombrece, y me arrepiento de haberlo mencionado.</p>

  <p>—Más te vale no conocerlo —señala—. No merece la pena. —Se arrima a mí—. Oye, este año podríamos disfrazarnos de Romeo y Julieta por Halloween. A los universitarios les encanta Halloween.</p>

  <p>Me apoyo en la columna. Está cambiando de tema, lo sé, pero le sigo la corriente.</p>

  <p>—Te refieres a la versión de Romeo y Julieta de Leo y Claire.</p>

  <p>—Eso es. —Me tira de la trenza—. Seré tu caballero de brillante armadura.</p>

  <p>Le acaricio el pelo.</p>

  <p>—¿Estarías dispuesto a dejarte el pelo un poco más largo? O tal vez…, ¿a teñirte de rubio? Si no, los demás podrían pensar que eres un caballero cualquiera.</p>

  <p>Peter se echa a reír con tantas ganas que dudo que haya escuchado el final de la frase.</p>

  <p>—Por favor, Covey, ¿cómo puedes ser tan graciosa?</p>

  <p>—¡Era broma! —Más o menos—. Pero ya deberías saber que me tomo los disfraces muy en serio. Si lo hacemos, pues hagámoslo como es debido.</p>

  <p>—A ver, quizá podría ponerme una peluca, pero no te prometo nada. Será mi primer Halloween en la universidad.</p>

  <p>—Yo ya he estado en la universidad durante Halloween.</p>

  <p>El año que Margot se sacó el carnet de conducir, llevamos a Kitty a pedir dulces por el campus. Aquella vez se vistió de Batman. Me pregunto si le gustaría repetirlo.</p>

  <p>—Quiero decir que por fin podremos entrar en las fiestas de Halloween de los universitarios. Entrar con todas las de la ley, sin tener que colarnos. Cuando estaba en segundo, a Gabe y a mí nos echaron de una fiesta de Sigma Alfa Épsilon y fue el momento más vergonzoso de mi vida.</p>

  <p>—¿Tú? —Lo miro sorprendida—. Tú no tienes vergüenza.</p>

  <p>—Bueno, pues ese día sí la tuve. Estaba intentando camelarme a una chica disfrazada de Cleopatra cuando unos chicos mayores me dijeron: «Eh, tú, largo de aquí, renacuajo», y ella y sus amigas se partieron de risa. Qué idiotas.</p>

  <p>Me inclino sobre él y le doy un beso en la mejilla.</p>

  <p>—Yo nunca me reiría de ti.</p>

  <p>—Siempre te estás riendo de mí —dice. Entonces levanta la cabeza y me acerca la cara, y empezamos a besarnos boca abajo como en <em>Spider-Man</em>.</p>

  <p>—Y a ti te encanta que lo haga —le respondo, y se encoge de hombros con una sonrisa.</p>
</body>
</html>
