<?xml version="1.0" encoding="utf-8" standalone="no"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN"
  "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">

<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xml:lang="es">
<head>
  <title>Capítulo 10</title>
  <link href="../Styles/epl.css" rel="stylesheet" type="text/css" />
  <link href="../Styles/style.css" rel="stylesheet" type="text/css" />
</head>

<body>
  <h1 title="Capítulo 10">10</h1>

  <p>Me paso todo el día con el corazón en un puño, esperando recibir noticias de la William and Mary. Centro toda mi atención en el teléfono, confiando en que vibre, esperando ese mensaje. En clase de literatura, el señor O’Bryan tiene que preguntarme tres veces sobre la influencia de la tradición oral de los esclavos negros en <em>Beloved</em>.</p>

  <p>Cuando al fin vibra, no es más que Margot preguntándome si he sabido algo. Luego vuelve a vibrar, y no es más que Peter preguntándome si he sabido algo. Pero ni una palabra de la William and Mary.</p>

  <p>Más tarde, en el baño de las chicas entre una clase y otra, vuelve a vibrar otra vez y me subo la cremallera a toda velocidad para mirarlo. Es un correo electrónico de la Universidad de Carolina del Norte en Chapel Hill, en el que se me informa de que han actualizado mi solicitud. Me quedo de pie junto al retrete y, aunque en el fondo no creo que me hayan aceptado, el corazón me late a mil por hora mientras abro el enlace y aguardo.</p>

  <p>En lista de espera.</p>

  <p>Debería estar contenta, ya que entrar en la Universidad de Carolina del Norte no es nada fácil, y la lista de espera es mejor que nada. Y estaría contenta… si me hubieran aceptado en Virginia. De esta manera, es como recibir otro puñetazo en el estómago. ¿Y si no me admiten en ningún sitio? ¿Qué haría entonces? Ya puedo ver a mis tíos Carrie y Victor: «Pobre Lara Jean, no pudo entrar ni en Virginia ni en Carolina. Qué poco se parece a su hermana; Margot es una triunfadora».</p>

  <p>Cuando llego a la mesa de la cafetería, Peter me espera con gesto ansioso.</p>

  <p>—¿Has sabido algo?</p>

  <p>Me siento a su lado.</p>

  <p>—Estoy en la lista de espera de Carolina del Norte.</p>

  <p>—Ay, qué pena. Si vienes de otro estado, es casi imposible entrar ahí a menos que juegues al baloncesto. Pero, en fin, entrar en la lista de espera ya es impresionante.</p>

  <p>—Supongo —digo.</p>

  <p>—Que les den —replica él—. ¿Quién querría estudiar allí?</p>

  <p>—Pues un montón de gente. —Saco mi sándwich, pero soy incapaz de probar bocado. Tengo el estómago demasiado revuelto.</p>

  <p>Peter se encoge de hombros con poca convicción. Sé que intenta levantarme el ánimo, pero la de Carolina del Norte es una gran universidad, lo sabemos los dos, y es absurdo negarlo.</p>

  <p>Me paso el resto de la comida dándole sorbos a mi Cherry Coke con languidez mientras oigo a los chicos hablar del próximo partido. Peter me mira un momento y me aprieta la pierna para animarme, pero no logro reunir fuerzas para devolverle una sonrisa.</p>

  <p>Los demás se marchan al gimnasio, y nos quedamos solos en la mesa.</p>

  <p>—¿No vas a comer nada? —me pregunta con tono preocupado.</p>

  <p>—No tengo hambre —le digo.</p>

  <p>Él suelta un suspiro.</p>

  <p>—Deberías haber sido tú la que fuera a Virginia en mi lugar.</p>

  <p>Y con eso, puf, la idea aviesa y mezquina que me rondó anoche sobre merecerlo más que él se desvanece como gotas de perfume en el aire. Sé lo mucho que se esfuerza Peter con el <em>lacrosse</em>. Se ha ganado su puesto. No debería pensar esas cosas. No es justo.</p>

  <p>—No digas eso. Te lo has ganado. Mereces entrar en Virginia.</p>

  <p>—Igual que tú —afirma, agachando la cabeza. Pero entonces vuelve a levantarla con los ojos brillantes—. ¿Te acuerdas de Toney Lewis? —Le indico que no con un gesto—. Estaba en último curso cuando hacíamos primero. Bueno, pues estudió dos años en el PVCC, ¡y luego se trasladó a Virginia! ¡Pedir un traslado es mil veces más fácil!</p>

  <p>—Imagino… —No había pensado en el traslado. Aún estoy haciéndome a la idea de no haber entrado en Virginia.</p>

  <p>—¿Verdad que sí? Entonces, este año vas a la William and Mary, o a Richmond, o a donde sea, y nos hacemos muchas visitas. Y luego, el año que viene, ¡pides un traslado y te vienes a Virginia conmigo! ¡Donde deberías estar!</p>

  <p>Una leve esperanza renace en mi interior.</p>

  <p>—¿De verdad crees que será tan fácil?</p>

  <p>—¡Claro! ¡Aparte de que deberían haberte aceptado ya! Confía en mí, Covey.</p>

  <p>Asiento con lentitud.</p>

  <p>—¡Vale, de acuerdo!</p>

  <p>Peter suspira aliviado.</p>

  <p>—Bien. Pues ya tenemos un plan.</p>

  <p>Le robo una patata frita del plato. Noto que ya se me ha abierto el apetito. Voy a robarle otra cuando me vibra el móvil. Lo saco a toda prisa. Es un correo del Departamento de Admisiones de la William and Mary. Peter se queda mirándolo y luego me mira a mí con los ojos como platos. Mientras esperamos a que se cargue la página, no deja de rebotar la pierna contra el suelo junto a la mía.</p>

  <p class="cita">Nos complace darle la bienvenida a la Universidad William and Mary…</p>

  <p>Siento una oleada de alivio. Gracias a Dios.</p>

  <p>Peter salta de la silla, me levanta y me hace dar vueltas.</p>

  <p>—¡Lara Jean acaba de entrar en la William and Mary! —le grita al resto de la mesa y a todo el que quiera escucharlo. Nuestra mesa al completo estalla en aplausos.</p>

  <p>—¿Has visto? —se jacta Peter mientras me abraza—. Te dije que todo iba a salir bien.</p>

  <p>Le devuelvo el abrazo con ganas. Más que nada, siento un gran alivio. Por haber entrado en algún sitio y por volver a tener un plan.</p>

  <p>—Ya nos apañaremos hasta que vuelvas —me dice con dulzura, a la vez que entierra el rostro en mi cuello—. Son solo dos horas de distancia… Eso no es nada. Y seguro que tu padre te deja el coche. Kitty no va a necesitarlo de momento. Yo te acompañaré unas cuantas veces hasta que te sientas cómoda en la carretera. Todo va a salir bien, Covey.</p>

  <p>Afirmo con un gesto de la cabeza.</p>

  <p>Luego me siento de nuevo y les mando un mensaje al grupo de Margot, Kitty, la señora Rothschild y mi padre.</p>

  <p class="cita">¡¡¡Aceptada en W &amp; M!!!</p>

  <p>Añado las exclamaciones para que no queden dudas sobre lo contenta que estoy, y dejarles claro que ya pueden dejar de compadecerse de mí, porque todo vuelve a ser maravilloso.</p>

  <p>Mi padre responde con una ristra de <em>emojis</em>.</p>

  <p>La señora Rothschild escribe:</p>

  <p class="cita">¡¡¡¡¡¡Olé ahí!!!!!!</p>

  <p>Y Margot:</p>

  <p class="cita">¡BIEEEEEEN! ¡La semana que viene lo celebramos en persona!</p>

  <p>Después de la comida, me paso por el despacho de la señora Duvall para darle la buena noticia, y se alegra mucho.</p>

  <p>—Sé que era tu segunda opción, pero en el fondo creo que es incluso mejor para ti que Virginia. Es una universidad más pequeña. Una chica como tú podría llegar muy lejos allí, Lara Jean.</p>

  <p>Le dedico una sonrisa y dejo que me abrace, pero por dentro pienso: «Supongo que no cree que una chica como yo pudiera llegar lejos en Virginia».</p>

  <p class="salto25">Antes de que acabe la semana, me aceptan también en la James Madison y en Richmond, lo que me alegra, pero sigo estando decidida por la William and Mary. He visitado Williamsburg muchas veces con mi familia, y puedo imaginarme viviendo allí. Tiene un campus pequeño y bonito. Y la verdad es que no queda nada lejos de casa. Son menos de dos horas. De modo que iré, estudiaré mucho, el año siguiente pediré el traslado a Virginia y todo será exactamente como lo habíamos planeado.</p>
</body>
</html>
