<?xml version="1.0" encoding="utf-8" standalone="no"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN"
  "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">

<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xml:lang="es">
<head>
  <title>Capítulo 15</title>
  <link href="../Styles/epl.css" rel="stylesheet" type="text/css" />
  <link href="../Styles/style.css" rel="stylesheet" type="text/css" />
</head>

<body>
  <h1 title="Capítulo 15">15</h1>

  <p>Esta es la primera noche en que nos reunimos todos para cenar después de la pedida de mano, y papá está en la cocina haciendo una ensalada. Nosotras estamos en la sala de estar pasando el rato. Kitty termina los deberes mientras que la señora Rothschild saborea una copa de vino blanco. Se respira paz y tranquilidad, y es el momento perfecto para sacar a colación algunos asuntos de la boda. Me he pasado la última semana confeccionando un tablero de visualización para ellos: imágenes de la película <em>Orgullo y prejuicio</em>, una pared entera cubierta de rosas ante la que hacerse fotos, <em>Las vírgenes suicidas</em>, centros de flores con botellas de vino como un guiño a las bodegas de Charlottesville.</p>

  <p>La señora Rothschild parece alarmarse un poco cuando se lo enseño en mi portátil. Deja la copa de vino a un lado y lo mira con más atención.</p>

  <p>—Qué bonito, Lara Jean. Es precioso. ¡Le habrás dedicado mucho tiempo!</p>

  <p>Tanto tiempo, de hecho, que esta semana me he perdido el partido de <em>lacrosse</em> de Peter, además de un cine con Pammy. Pero esto es más importante. Como es lógico, no le digo nada de eso, sino que me limito a sonreír con gesto angelical.</p>

  <p>—¿Se parece en algo a lo que tenías en mente?</p>

  <p>—Bueno… Si te digo la verdad, habíamos pensado en ir al juzgado y ya está. La idea de vender mi casa y meter todos mis trastos en esta ya me produce bastantes dolores de cabeza.</p>

  <p>Papá entra con una fuente de madera llena de ensalada en las manos.</p>

  <p>—¿Insinúas que casarte conmigo te produce dolor de cabeza? —dice con sequedad.</p>

  <p>Ella pone los ojos en blanco.</p>

  <p>—¡Ya sabes a qué me refiero, Dan! A ti tampoco te sobra el tiempo para organizar un bodorrio. —Le da un sorbo al vino y se vuelve hacia mí—. Tanto tu padre como yo nos hemos casado antes, y ya no tenemos ganas de grandes fastos. Lo más seguro es que ni siquiera me compre un traje nuevo.</p>

  <p>—Pero es que la ocasión sí que requiere grandes fastos. ¿Sabes cuántos años ha tardado nuestro padre en encontrar a alguien que se coma sus potingues y vea sus documentales? —Niego con la cabeza—. Que hayas aparecido tú es un milagro, y eso hay que celebrarlo. —Llamo a mi padre, que ha vuelto a desaparecer en la cocina—. ¿Has oído eso, papá? La señora Rothschild quiere ir al juzgado. Te ruego que la disuadas de ese disparate.</p>

  <p>—¿Puedes dejar de llamarme «la señora Rothschild», por favor? Ya que voy a ser tu madrastra malvada, al menos deberías llamarme Trina, o Tree. Lo que más te guste.</p>

  <p>—¿Qué te parece «madrastra»? —sugiero con expresión inocente—. Suena de maravilla.</p>

  <p>Me suelta un cachete.</p>

  <p>—¡Serás descarada! ¿A que te pego?</p>

  <p>Me aparto de ella con una risita.</p>

  <p>—Volvamos al tema de la boda. No sé si piso terreno resbaladizo al decir esto, pero ¿aún conservas el álbum de fotos de tu primera boda? Me gustaría ver qué estilo llevaste.</p>

  <p>La señora Rothschild hace una mueca.</p>

  <p>—Creo que me deshice de casi todo. A lo mejor queda una foto perdida en algún álbum. Menos mal que me casé antes de que se inventaran las redes sociales. ¿Te imaginas lo que será divorciarse y tener que borrar todas las fotos de la boda?</p>

  <p>—¿No trae mala suerte hablar de divorcios al planear una boda?</p>

  <p>Se echa a reír.</p>

  <p>—En ese caso, estamos condenados. —Supongo que habré puesto cara de espanto, porque enseguida dice—: ¡Es broma! Buscaré una foto para enseñártela si quieres, pero, la verdad, no me siento muy orgullosa de cómo iba ese día. En esa época se llevaban los ojos muy maquillados, y creo que se me fue un poco la mano. Y además hice eso tan de principios de siglo de ponerme perfilador de color chocolate y brillo en los labios.</p>

  <p>Procuro mantener un gesto neutral.</p>

  <p>—Ya, bueno. ¿Y qué hay del vestido?</p>

  <p>—Con una sola manga y falda de estilo sirena. Me hacía un culo estupendo.</p>

  <p>—Entiendo.</p>

  <p>—¡Deja de juzgarme!</p>

  <p>Mi padre posa la mano sobre el hombro de la señora Rothschild.</p>

  <p>—¿Qué tal si lo hiciéramos aquí en casa?</p>

  <p>—¿En el jardín? —Ella parece pensárselo—. Me gusta: una pequeña barbacoa, la familia y unos cuantos amigos.</p>

  <p>—Papá no tiene amigos —dice Kitty desde el otro lado de la sala de estar, con el libro de mates apoyado en el regazo.</p>

  <p>Él la mira con mala cara.</p>

  <p>—Sí que tengo amigos. Están el doctor Kang del hospital, Marjorie y la tía D. Pero, bueno, sí, por mi parte sería un grupo reducido.</p>

  <p>—Y Nana —añade Kitty, ante lo que tanto mi padre como la señora Rothschild parecen ponerse nerviosos. La madre de papá no es la mujer más agradable del mundo.</p>

  <p>—No os olvidéis de la abuela —apunto yo.</p>

  <p>La abuela y la señora Rothschild se conocieron en Acción de Gracias. Aunque papá no la presentó como su novia oficial, la abuela es muy lista y no se le escapa ni una. Le hizo el tercer grado a la señora Rothschild, preguntándole si tenía hijos propios, cuándo se había divorciado y si ya se había pagado los estudios. La señora Rothschild se desenvolvió bastante bien. Cuando fui a despedirme de la abuela en el coche, me dijo que «no estaba mal». También comentó que se vestía como una jovencita, pero admitió que tenía mucha energía y cierto resplandor.</p>

  <p>—Ya tuve una gran boda —comenta la señora Rothschild—. Por mi parte también seremos pocos. Algunos amigos de la universidad, Shelly del trabajo, mi hermana Jeanie y algunas compañeras de SoulCycle.</p>

  <p>—¿Podemos ser tus damas de honor? —le ruega Kitty.</p>

  <p>La señora Rothschild se ríe.</p>

  <p>—¡Kitty! Esas cosas no se piden —le recrimino, pero me vuelvo hacia la señora Rothschild en espera de su respuesta.</p>

  <p>—Claro —dice—. ¿Te parece bien, Lara Jean?</p>

  <p>—Será un honor —respondo.</p>

  <p>—Entonces seréis vosotras tres y mi amiga Kristen, porque si no, me mata.</p>

  <p>Doy una palmada.</p>

  <p>—Ya que hemos resuelto eso, volvamos al tema del vestido. Si va a ser una boda en el jardín, pienso que debería reflejarse en lo que te pongas.</p>

  <p>—Mientras tenga mangas para que no se me vean los brazos colganderos, estoy de acuerdo —dice.</p>

  <p>—Señora Rothschild… Perdón, Trina, tú no tienes los brazos así —afirmo. En realidad, está en plena forma gracias a todo el pilates y el SoulCycle que hace.</p>

  <p>A Kitty se le ilumina la mirada.</p>

  <p>—¿Cómo son los brazos colganderos? Tienen que ser asquerosos.</p>

  <p>—Ven aquí y te lo enseño. —Kitty obedece, y la señora Rothschild levanta el brazo y lo estira; entonces, en el último momento, agarra a Kitty y empieza a hacerle cosquillas. Kitty se parte de risa, y la señora Rothschild también.</p>

  <p>—¿Asquerosos? ¡Ya te enseñaré yo a llamar «asquerosa» a tu futura madrastra!</p>

  <p>Papá parece más feliz que nunca.</p>

  <p class="salto25">Esa misma noche, en el cuarto de baño, Kitty se cepilla los dientes mientras yo me lavo la cara con un exfoliante nuevo de cáscara de nuez y moras que pedí a una página coreana de productos de belleza.</p>

  <p>—Tarros de cristal y manteles de cuadros: sencillo pero elegante —pienso en voz alta.</p>

  <p>—Los tarros de cristal están muy vistos —opina Kitty—. Mira en Pinterest: los usa todo el mundo.</p>

  <p>Hay algo de cierto en sus palabras.</p>

  <p>—Bueno, pues yo voy a ponerme una corona de flores en la cabeza, y me da igual que me digas que está muy visto.</p>

  <p>—No puedes ir con una corona de flores —responde tajante.</p>

  <p>—¿Por qué no?</p>

  <p>Escupe la pasta de dientes.</p>

  <p>—Eres demasiado mayor. Eso es para las niñas que llevan las arras.</p>

  <p>—No, perdona, pero no lo estás enfocando de la manera correcta. No me refiero a gipsófilas, sino a rositas rosa y anaranjadas, con mucho verde. Un verde claro, ¿sabes cuál te digo?</p>

  <p>Kitty menea la cabeza con firmeza.</p>

  <p>—No somos hadas del bosque. Es demasiado empalagoso. Y sé que Gogo pensará lo mismo que yo.</p>

  <p>Tengo el presentimiento de que así será. Decido dejar la discusión de lado por el momento. Hoy no puedo ganarla.</p>

  <p>—En cuanto a los vestidos, he pensado que podríamos probar con algo <em>vintage</em>, que no sea blanco nuclear, sino un blanco crema. Algo de estilo lencero, muy etéreo: no en plan hada, sino más bien como seres celestiales.</p>

  <p>—Yo voy a ir de esmoquin.</p>

  <p>Casi me atraganto.</p>

  <p>—¡¿Cómo?!</p>

  <p>—De esmoquin. Con unas Converse a juego.</p>

  <p>—¡Por encima de mi cadáver!</p>

  <p>Kitty se encoge de hombros.</p>

  <p>—Kitty, no es una boda de alto copete. ¡Un esmoquin no quedaría bien en el jardín! ¡Y deberíamos ir las tres conjuntadas! ¡Las chicas Song!</p>

  <p>—Ya se lo he dicho a Tree y a papá, y a los dos les parece genial que vaya de esmoquin, así que ya puedes ir dejando el tema. —Tiene esa expresión en la cara, ese gesto que pone cuando parece estar a punto de embestir como un toro.</p>

  <p>—Pues por lo menos que sea un traje de mil rayas. Va a hacer demasiado calor para un esmoquin, y el mil rayas es transpirable. —Siento que estoy cediendo en esto, y creo que ella también debería hacerlo.</p>

  <p>—Tú no lo decides todo, Lara Jean. No eres tú quien se casa.</p>

  <p>—¡Eso ya lo sé!</p>

  <p>—Bueno, pues que no se te olvide. —Voy a darle un empujón, pero se escabulle antes de que pueda hacerlo, y me grita por encima del hombro—: ¡Métete en tus propios asuntos!</p>
</body>
</html>
