<?xml version="1.0" encoding="utf-8" standalone="no"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN"
  "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">

<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xml:lang="es">
<head>
  <title>Capítulo 17</title>
  <link href="../Styles/epl.css" rel="stylesheet" type="text/css" />
  <link href="../Styles/style.css" rel="stylesheet" type="text/css" />
</head>

<body>
  <h1 title="Capítulo 17">17</h1>

  <p>Kitty mezcla esmaltes de uñas de colores en un plato de papel mientras miro peinados de famosas para el recogido de novia de Trina. Estoy tirada en el sofá, apoyada sobre varios cojines; ella está en el suelo, rodeada de botes de esmalte de uñas por todas partes. De pronto me pregunta:</p>

  <p>—¿Alguna vez has pensado qué pasaría si papá y Trina tuvieran un bebé que se pareciera a él?</p>

  <p>Kitty piensa en toda clase de cosas que no se me ocurrirían a mí ni en un millón de años. Ni se me había pasado por la cabeza que pudieran tener un hijo, ni a quién se parecería ese supuesto hijo. Ese bebé sería de papá y de Trina al ciento por ciento. Nadie tendría que adivinar a quién pertenecía la criatura, ni calcular quién estaba emparentado con quién. Se daría por hecho.</p>

  <p>—Pero si son supermayores los dos —digo.</p>

  <p>—Trina tiene cuarenta y tres años, y a esa edad todavía se pueden tener hijos. La madre de Maddie acaba de tener un bebé y tiene cuarenta y tres años.</p>

  <p>—Cierto…</p>

  <p>—¿Y si fuera un niño?</p>

  <p>Papá con un hijo. La idea me resulta de lo más chocante. Tampoco es que él sea muy deportista, al menos en el sentido masculino tradicional. Es decir, le gusta el ciclismo y jugar a dobles de tenis en primavera, pero estoy segura de que debe de haber cosas que le gustaría hacer con un hijo que no hace con nosotras porque no nos interesarían lo más mínimo. Como la pesca, quizá. En cuanto al fútbol, no le llama demasiado la atención, y Trina es más forofa que él.</p>

  <p>Cuando mi madre se quedó embarazada de Kitty, Margot quería otra hermanita, pero yo quería que fuera un niño. La verdad es que sería bonito volver a tener a un bebé en casa, más que nada porque yo no estaría aquí para oírle berrear en plena noche. Me limitaría a comprarle patucos de lana y jerséis con dibujos de zorrillos o conejitos.</p>

  <p>—Si le pusieran Tate de nombre, lo llamaríamos Tater Tot —pienso en voz alta.</p>

  <p>En las mejillas de Kitty se forman dos rosetones, que la hacen parecer tan joven como la veo siempre en mi cabeza: como una niña pequeña.</p>

  <p>—No quiero que tengan hijos. Si tuvieran un bebé, dejaría de ser la pequeña. ¡No sería nada!</p>

  <p>—Oye —protesto—, ¡que yo soy la de en medio, y soy alguien!</p>

  <p>—Margot es la mayor y la más lista, y tú eres la más guapa. —¿Soy la más guapa? ¿Kitty cree que soy la más guapa? Intento no alegrarme mucho, porque aún sigue hablando—. Yo solo soy la más pequeña. Si tienen un bebé, no me quedará ni eso.</p>

  <p>Cierro mi portátil.</p>

  <p>—Kitty, tú eres mucho más que la más pequeña de las hermanas, eres la más salvaje. La de armas tomar. La traviesa. —Kitty frunce los labios para que no se le escape una sonrisa—. Y pase lo que pase —añado—, Trina te quiere y te querrá siempre, aunque tuviera otro hijo, cosa que no creo que ocurra. —Me detengo—. Un momento, ¿decías en serio eso de que soy la más guapa?</p>

  <p>—Bah, lo retiro. Seguro que seré la más guapa cuando vaya al instituto. Tú puedes ser la más amable.</p>

  <p>Salto del sofá y la agarro de los hombros como si fuera a sacudirla. Ella suelta una risita.</p>

  <p>—No quiero ser la más amable —me quejo.</p>

  <p>—Pero lo eres. —No lo dice como si fuera un insulto, pero tampoco como un cumplido—. ¿En qué te gustaría parecerte a mí? —me pregunta.</p>

  <p>—Querría tener tu coraje.</p>

  <p>—¿Qué más?</p>

  <p>—Tu nariz. Tienes una naricilla monísima. —Se la toco—. ¿Y tú a mí?</p>

  <p>Kitty se encoge de hombros.</p>

  <p>—No lo sé.</p>

  <p>Entonces se parte de risa, y yo la sacudo por los hombros.</p>

  <p>Más tarde, sigo dándole vueltas al tema. No había pensado en que papá y Trina pudieran querer tener descendencia. Sin embargo, Trina no ha tenido hijos, aparte de su «pequeña» <em>Simone</em>, la golden retriever. Tal vez quiera tener su propio bebé. Y papá no lo ha mencionado, pero existe la posibilidad de que quiera intentar tener un niño esta vez. Sería dieciocho años más joven que yo. Qué idea tan extraña. Y lo que es más extraño aún: ya soy lo bastante mayor como para tener hijos también.</p>

  <p>¿Qué haríamos Peter y yo si me quedara embarazada? Soy incapaz de imaginarme lo que sucedería. Lo único que puedo ver es la cara que pondría mi padre cuando se lo dijera, y no llego más allá.</p>

  <p class="salto25">A la mañana siguiente, de camino a clase en el coche de Peter, observo su perfil de reojo.</p>

  <p>—Me encanta tu piel —le digo—. Es como el culito de un bebé.</p>

  <p>—Podría dejarme barba si quisiera —replica, a la vez que se toca la barbilla—. Una bien tupida.</p>

  <p>—No es verdad —le respondo en tono cariñoso—. Pero quizá lo logres algún día cuando te hagas un hombre.</p>

  <p>Él tuerce el gesto.</p>

  <p>—Ya soy un hombre, ¡tengo dieciocho años!</p>

  <p>—Pero si ni siquiera te haces la comida —me burlo—. ¿Sabes poner la lavadora acaso?</p>

  <p>—Soy un hombre para las cosas que importan —presume, y yo pongo los ojos en blanco.</p>

  <p>—¿Qué harías si te llamaran a filas para ir a la guerra? —le pregunto.</p>

  <p>—Mmm… ¿No se supone que los universitarios quedan excluidos de ir a la guerra? ¿Aún siguen llamando a la gente a filas?</p>

  <p>Ignoro la respuesta a ambas preguntas, así que entro al trapo.</p>

  <p>—¿Qué harías si me quedara embarazada?</p>

  <p>—Ni siquiera lo hemos hecho todavía, Lara Jean. Sería como la inmaculada concepción.</p>

  <p>—¿Y si lo hiciéramos? —insisto.</p>

  <p>Él suelta un gruñido.</p>

  <p>—¡Tú y tus preguntas! No lo sé. ¿Cómo voy a saber lo que haría?</p>

  <p>—¿Qué crees que harías?</p>

  <p>Peter no duda ni un segundo antes de responder.</p>

  <p>—Lo que tú quisieras.</p>

  <p>—¿No te gustaría decidirlo juntos? —Lo estoy poniendo a prueba, pero por qué motivo, no lo sé.</p>

  <p>—No soy yo el que tiene que llevarlo dentro. Es tu cuerpo, no el mío.</p>

  <p>Me gusta su respuesta, pero sigo presionando.</p>

  <p>—¿Y si te dijera que… nos casáramos y tuviéramos el bebé?</p>

  <p>Peter vuelve a responder sin vacilar.</p>

  <p>—Pues diría que sí, ¡claro!</p>

  <p>Ahora soy yo la que tuerce el gesto.</p>

  <p>—¿Claro? ¿Eso es todo? ¿Lo único que se te ocurre decir ante la decisión más importante de tu vida es «Sí, claro»?</p>

  <p>—Pues sí, porque lo tengo claro.</p>

  <p>Me acerco a él y cubro sus mejillas lampiñas con mis manos.</p>

  <p>—Por eso sé que sigues siendo un niño: estás seguro de todo.</p>

  <p>Él frunce el ceño.</p>

  <p>—¿Por qué lo dices como si fuera algo malo?</p>

  <p>—Siempre estás muy seguro de ti mismo —le suelto—. Nunca te he visto inseguro de nada.</p>

  <p>—Bueno, pues hay algo de lo que sí que estoy seguro —dice, mirando a la carretera—: Nunca seré la clase de padre que es mi padre, tenga la edad que tenga.</p>

  <p>Me quedo callada, sintiéndome culpable por reírme de él y provocarle malos recuerdos. Quiero preguntarle si su padre sigue intentando hablar con él para arreglar las cosas, pero su expresión hosca me lo impide. Ojalá se reconciliaran antes de que Peter vaya a la universidad. Porque ahora mismo sigue siendo un niño y, en el fondo, creo que todos los niños quieren conocer a sus padres, sean la clase de hombres que sean.</p>

  <p class="salto25">Después de clase, pedimos comida en una cafetería desde el coche, y Peter ataca su sándwich antes de que hayamos salido del aparcamiento. Entre mordiscos de sándwich de pollo frito, me pregunta:</p>

  <p>—¿Es verdad lo que has comentado antes de que no te imaginas casándote conmigo?</p>

  <p>—¡Yo no he dicho eso!</p>

  <p>—Bueno, pero es más o menos lo que decías: que todavía soy un niño, y que no podrías casarte con un niño.</p>

  <p>Ahora he herido sus sentimientos.</p>

  <p>—No quería decir eso. Me refería a que no me imaginaba casándome con nadie en este momento. Los dos somos muy jóvenes. ¿Cómo íbamos a tener un bebé nosotros? —Sin pensar, añado—: De todos modos, mi padre me ha dado un kit completo de anticonceptivos para la universidad, así que no tenemos de qué preocuparnos.</p>

  <p>Peter está a punto de ahogarse con el sándwich.</p>

  <p>—¿Un kit de anticonceptivos?</p>

  <p>—Claro. Preservativos y… —Barreras bucales—. Peter, ¿sabes lo que es una barrera bucal?</p>

  <p>—¿El qué? ¿Es lo que te ponen los dentistas mientras te hurgan en la boca?</p>

  <p>Suelto una risita.</p>

  <p>—No. Son para el sexo oral. ¡Y yo que pensaba que eras el experto que me lo iba a enseñar todo cuando fuéramos a la universidad!</p>

  <p>Se me acelera el corazón mientras espero a que haga su típica broma sobre que por fin vayamos a acostarnos en la universidad, pero no la hace. Por el contrario, arruga la frente y dice:</p>

  <p>—No me gusta la idea de que tu padre piense que lo estamos haciendo cuando no es cierto.</p>

  <p>—Solo quiere que tengamos cuidado, eso es todo. Es un profesional, ¿recuerdas? —Le doy una palmadita en la rodilla—. Pero eso da igual, no me voy a quedar embarazada, así que no hay problema.</p>

  <p>Él arruga su servilleta y la tira a la bolsa de papel mientras sigue mirando a la carretera.</p>

  <p>—Tus padres se conocieron en la universidad, ¿no?</p>

  <p>Me sorprende que se acuerde de eso. No recuerdo habérselo contado.</p>

  <p>—Sí.</p>

  <p>—¿Y cuántos años tenían? ¿Dieciocho? ¿Diecinueve? —Sé que Peter quiere llegar a alguna parte con este interrogatorio.</p>

  <p>—Creo que veinte.</p>

  <p>Su semblante se ensombrece, pero solo un poco.</p>

  <p>—Vale, pues veinte. Yo tengo dieciocho y tú los tendrás el mes que viene. Son solo dos años menos que ellos. ¿Y qué son dos años frente al gran plan del universo? —pregunta con una sonrisa radiante—. Tus padres se conocieron con veinte años, nosotros con…</p>

  <p>—Doce —termino la frase.</p>

  <p>Peter frunce el ceño, mosqueado porque le haya fastidiado el argumento.</p>

  <p>—De acuerdo, nos conocimos de pequeños, pero no estuvimos juntos hasta los diecisiete…</p>

  <p>—Yo tenía dieciséis.</p>

  <p>—Pero no empezamos a salir de verdad hasta que los dos tuvimos prácticamente diecisiete. Y eso es casi lo mismo que dieciocho, que es casi lo mismo que veinte. —Ahora tiene la expresión vanidosa del abogado que acaba de arrojar un alegato final inapelable.</p>

  <p>—Me parece una lógica muy enrevesada y retorcida —digo—. ¿Alguna vez te has planteado hacerte abogado?</p>

  <p>—Pues no, pero ahora que lo dices, ¿por qué no?</p>

  <p>—La Universidad de Virginia tiene una Facultad de Derecho muy buena. —Siento una punzada de dolor repentino al decirlo, porque entrar en la universidad es una cosa, pero acabarla es otra muy distinta. Parece algo tan lejano… ¿Quién sabe qué será de nosotros desde este momento hasta entonces? Seremos personas muy diferentes. Al pensar en cómo será Peter de veinteañero, me invade una sensación de nostalgia por el hombre que será y al que quizá no llegue a conocer nunca. Ahora mismo, hoy por hoy, sigue siendo un niño, y yo soy la persona que mejor lo conoce en el mundo, pero ¿y si no fuera así siempre? Nuestros caminos ya empiezan a separarse, un poco más cada día que pasa y nos vamos acercando a agosto.</p>
</body>
</html>
