<?xml version="1.0" encoding="utf-8" standalone="no"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN"
  "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">

<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xml:lang="es">
<head>
  <title>Capítulo 26</title>
  <link href="../Styles/epl.css" rel="stylesheet" type="text/css" />
  <link href="../Styles/style.css" rel="stylesheet" type="text/css" />
</head>

<body>
  <h1 title="Capítulo 26">26</h1>

  <p>En casa de Steve Bledell, hay un grupillo de gente fumando porros y viendo el fútbol en una enorme tele plana colgada en la pared. Entre ellos se encuentra Lucas, y cuando le doy la noticia, me levanta en el aire y me hace dar vueltas a su alrededor.</p>

  <p>—¡Tú también te largas de aquí! —grita.</p>

  <p>—Bueno, pero me voy aquí al lado, a Carolina del Norte —le digo riendo. Me sorprende lo emocionante que me resulta pronunciar esas palabras en voz alta—. No está tan lejos.</p>

  <p>—Pero no es aquí. —Lucas vuelve a dejarme en el suelo y me toca las mejillas—. Va a ser algo muy positivo para ti, Lara Jean.</p>

  <p>—¿Tú crees?</p>

  <p>—Estoy seguro.</p>

  <p>Estoy en la cocina poniéndome una Coca-Cola cuando entra Genevieve, descalza, vestida con una sudadera de Virginia Tech, y con una cerveza dentro de un enfriador de Virginia Tech en la mano. Se tambalea un poco y dice:</p>

  <p>—He oído que te vas a Chapel Hill. Enhorabuena.</p>

  <p>Espero a que suelte la pulla, la indirecta maliciosa, pero no lo hace. Se queda ahí plantada, un poco piripi pero lo bastante sobria para mantenerse en pie.</p>

  <p>—Gracias —le digo—. Enhorabuena a ti también, sé que siempre has querido ir a la Tech. Tu madre estará muy contenta.</p>

  <p>—Sí. ¿Sabes que Chrissy se va a Costa Rica? Qué suerte tiene la muy cochina. —Le da un trago a su cerveza—. Chapel Hill está bastante lejos de aquí, ¿no?</p>

  <p>—No tanto, solo son tres horas —miento.</p>

  <p>—Bueno, pues que tengas suerte. Espero que Peter siga estando tan comprometido contigo como lo está ahora. Aunque conociéndolo, la verdad es que lo dudo mucho. —Entonces se le escapa un sonoro eructo, y pone una cara de sorpresa tan graciosa que estoy a punto de echarme a reír. Durante un instante, ella también parece estar a punto de hacerlo, pero se contiene, me fulmina con la mirada y se marcha de la cocina.</p>

  <p>A lo largo de la noche solo veo a Peter de lejos en algún momento, hablando con otras personas o dando tragos a su cerveza. Parece estar de mejor humor. Sonríe, un poco colorado por el alcohol. Nunca le había visto beber tanto como hoy.</p>

  <p>Cerca de la una, empiezo a buscarlo por toda la casa de Steve, hasta que lo encuentro en el garaje, jugando a voltear el vaso sobre la mesa de pimpón, rodeado de gente. Todos se están riendo por algo que acaba de decir. Entonces me ve en lo alto de la escalera y me llama subiendo demasiado la voz.</p>

  <p>—¡Ven a jugar con nosotros, Covey!</p>

  <p>Sin despegar los pies del suelo, digo:</p>

  <p>—No puedo, tengo que volver a casa.</p>

  <p>Su sonrisa se desvanece.</p>

  <p>—Vale, te acompaño.</p>

  <p>—No pasa nada, encontraré a alguien que me lleve o llamaré a un Uber para que me recoja. —Me doy la vuelta para irme, pero Peter me sigue.</p>

  <p>—No hagas eso. Yo te llevo —dice.</p>

  <p>—No puedes. Estás borracho. —Procuro que las palabras no suenen mal, pero es la verdad.</p>

  <p>—No estoy borracho. —Se ríe—. Me he tomado tres cervezas a lo largo de…, cuánto tiempo, ¿unas tres horas? Estoy bien. Tú no bebes y no puedes saberlo, pero eso no es nada. Te lo prometo.</p>

  <p>—Ya, pues te huelo el aliento y sé que no pasarías un test de alcoholemia.</p>

  <p>Peter me observa con detenimiento.</p>

  <p>—¿Estás enfadada?</p>

  <p>—No, simplemente no quiero que me lleves en coche. Y tú tampoco deberías volver a casa conduciendo. Deberías quedarte aquí esta noche.</p>

  <p>—Jolín, estás enfadada. —Se inclina, echa un vistazo a su alrededor y dice—: Perdona por lo de antes. Tendría que haberme alegrado más por ti, pero solo ha sido porque estaba cansado y nada más.</p>

  <p>—No pasa nada —contesto, pero no es del todo verdad.</p>

  <p>Stormy tenía un dicho: «Vuelve a casa con quien hayas salido de ella, a menos que sea un borracho; en ese caso, vuelve por tu cuenta». Termino pidiéndole a Lucas que me acompañe, y llego justo antes de mi hora por los pelos. Después de lo de anoche, no debería tentar a la suerte.</p>

  <p>Peter no para de mandarme mensajes, y soy lo bastante mezquina para alegrarme de que ya no lo esté pasando bien. Dejo que transcurra un rato largo hasta que le respondo secamente que no coja el coche esta noche; a lo que me contesta con una foto suya desde el sofá de Steve, tapado con la chaqueta de alguien como manta.</p>

  <p>No puedo dormir, así que bajo a hacerme un sándwich de queso fundido. Kitty también está abajo, viendo la programación nocturna y jugando a algo con el móvil.</p>

  <p>—¿Quieres un sándwich de queso? —le pregunto.</p>

  <p>—Claro —dice, levantando la vista del teléfono.</p>

  <p>Primero hago el de Kitty. Lo aplasto contra la sartén para que el pan quede crujiente y el sándwich plano. Corto otra pizca de mantequilla y observo cómo se derrite hasta formar un charco. Me siento aún un poco rara por el devenir de la noche hasta que de repente lo veo claro. Contacto directo. Para que el sándwich tenga la textura crujiente perfecta, el pan tiene que estar en contacto directo con la sartén caliente.</p>

  <p>De eso se trata. Esa es la respuesta a mi problema de las galletas con trocitos de chocolate. He estado usando mi lámina antiadherente Silpat, de modo que las galletas no se adherían a la bandeja. La respuesta es el papel vegetal. Al contrario que la lámina, es finísimo, ¡por lo que la masa se expande más! Y, <em>voilá</em>, galletas más finas.</p>

  <p>Estoy tan segura que me pongo a sacar los ingredientes de la despensa. Si hago la masa ahora mismo, reposará toda la noche, y mañana podré poner a prueba mi teoría.</p>

  <p class="salto25">Vuelvo a levantarme tarde, puesto que no tengo clase gracias a que los profesores están de reuniones, y porque me quedé hasta las tres preparando la masa de las galletas y viendo la televisión con Kitty. Cuando me despierto, tengo mensajes de Peter, igual que el día anterior.</p>

  <blockquote>
    <p>Lo siento.</p>

    <p>Soy un imbécil.</p>

    <p>No te enfades.</p>
  </blockquote>

  <p>Leo sus mensajes una y otra vez. Hay una diferencia de minutos entre ellos, por lo que sé que habrá estado dándole vueltas al asunto. No quiero estar enfadada. Lo único que deseo es que las cosas vuelvan a ser como antes.</p>

  <p>Le escribo:</p>

  <p class="cita">¿Quieres venir a que te dé una sorpresa?</p>

  <p>Responde en el acto:</p>

  <p class="cita">DE CAMINO.</p>

  <p>—La galleta con trocitos de chocolate perfecta ha de constar de tres anillos —recito con tono docto—. El del centro tiene que ser tierno y un poco chicloso. El anillo intermedio deberá ser blando, y el exterior, crujiente.</p>

  <p>—Como vuelva a soltar ese discurso otra vez, me da algo —le dice Kitty a Peter—. No puedo soportarlo más.</p>

  <p>—Ten paciencia —le aconseja él, apretándole el hombro—. Ya está a punto de acabar, y entonces tendremos galletas.</p>

  <p>—El momento álgido de la galleta con trocitos de chocolate perfecta se produce cuando aún está caliente, pero también es deliciosa cuando se degusta a temperatura ambiente.</p>

  <p>—Como no te calles ya, se van a enfriar —refunfuña Kitty.</p>

  <p>Le dirijo una mirada asesina, pero la verdad es que me alegro de que esté aquí, ejerciendo de amortiguador entre Peter y yo. Su presencia hace que la situación parezca normal.</p>

  <p>—En el ámbito de la repostería, es una verdad reconocida por todo el mundo que Jacques Torres ha elevado la galleta con trocitos de chocolate a la perfección. Peter, nosotros mismos la probamos hace unos meses. —Ahora mismo lo estoy alargando con el único propósito de hacerlos sufrir—. ¿En qué posición quedarán mis galletas frente a las suyas? Solo os diré una cosa: son maravillosas.</p>

  <p>Kitty se baja de su taburete.</p>

  <p>—Se acabó. Yo me largo de aquí. No merece la pena aguantar todo esto por una galleta con chocolate.</p>

  <p>Le doy una palmadita en la cabeza.</p>

  <p>—Ah, la pequeña e ingenua Kitty. Qué niña tan dulce e ignorante. Esta galleta merece eso y mucho más. Siéntate o serás expulsada.</p>

  <p>Vuelve a sentarse con gesto exasperado.</p>

  <p>—Amigos míos, por fin he dado con ella, mi ballena blanca, mi anillo de oro. Una galleta para gobernarlos a todos. —Con una reverencia, retiro el paño y les muestro mis galletas planas, blanditas y compactas, artísticamente colocadas en el plato.</p>

  <p>Se me cae el alma a los pies cuando veo que Peter se mete una entera en el buche.</p>

  <p>—¡Deliciosa! —dice con la boca llena.</p>

  <p>Aún le preocupa que siga enfadada, de modo que sería capaz de decir cualquier cosa en este momento.</p>

  <p>—Come más despacio, Peter. Saboréala.</p>

  <p>—Eso estoy haciendo, te lo prometo.</p>

  <p>Kitty es la auténtica jueza a la que debo convencer. Con tono ansioso, le comento:</p>

  <p>—He usado azúcar mascabado. ¿Notas el toque de la melaza?</p>

  <p>Ella mordisquea la galleta con aire pensativo.</p>

  <p>—Noto la diferencia entre esta y las que hiciste la penúltima vez.</p>

  <p>—Esta vez he usado <em>fèves</em> de chocolate en lugar de trozos. ¿Has visto cómo se funde el chocolate formando vetas?</p>

  <p>—¿Qué son las <em>fèves</em>?</p>

  <p>—Pepitas.</p>

  <p>—Pues di eso. Además, ¿no se había enfadado papá porque te gastaste treinta dólares en chocolate?</p>

  <p>—Tampoco estaba tan enfadado. Un poco molesto, tal vez. Pero creo que estará de acuerdo con que ha merecido la pena. —Kitty me lanza una mirada de incredulidad, y farfullo—: Es chocolate Valrhona, ¿vale? No es barato. Y, además, ¡era una bolsa pequeña! Pero eso es lo de menos. ¿No notas que los bordes son mucho más crujientes, y el centro mucho más tierno? ¿Tengo que volver a explicaros las diferencias entre el papel vegetal y la lámina Silpat?</p>

  <p>—Ya lo hemos pillado —dice Kitty.</p>

  <p>Peter me atrae hacia sí enganchando un dedo en la trabilla de mis vaqueros.</p>

  <p>—Es la mejor galleta que he probado nunca —declara. Lo cierto es que se está empleando a fondo, pero todavía no se me ha pasado el enfado del todo.</p>

  <p>—Pero qué cursis sois —exclama Kitty—. Me llevo mi parte de las galletas y me largo de aquí. —Comienza a apilar galletas en una servilleta a toda velocidad.</p>

  <p>—¡Solo te corresponden tres!</p>

  <p>Devuelve dos al plato y se marcha escalera arriba.</p>

  <p>Peter espera hasta que se haya ido y me pregunta:</p>

  <p>—¿Sigues cabreada conmigo? Te prometo que nunca volveré a beber cuando tenga que llevarte a casa en coche —me asegura con su sonrisa más arrebatadora.</p>

  <p>—¿De verdad te parece bien que me vaya a Carolina del Norte?</p>

  <p>Se le borra la sonrisa, y titubea un momento antes de asentir.</p>

  <p>—Tenías razón, pase lo que pase, ya nos acostumbraremos. —Clava los ojos en mí durante una milésima de segundo, y sé que lo hace para que lo tranquilice.</p>

  <p>Entonces lo estrecho con fuerza entre mis brazos, con toda la fuerza necesaria para que sepa que estoy ahí, y que no pienso dejarlo marchar.</p>
</body>
</html>
