<?xml version="1.0" encoding="utf-8" standalone="no"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN"
  "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">

<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xml:lang="es">
<head>
  <title>Capítulo 38</title>
  <link href="../Styles/epl.css" rel="stylesheet" type="text/css" />
  <link href="../Styles/style.css" rel="stylesheet" type="text/css" />
</head>

<body>
  <h1 title="Capítulo 38">38</h1>

  <p>Chris es la primera que se marcha. Esa misma semana viene a mi casa y me suelta la noticia:</p>

  <p>—No voy a poder ir a la boda de tu padre. Mañana me voy a la República Dominicana.</p>

  <p>—¿Cómo dices?</p>

  <p>—Lo sé. Lo siento. —Chris no parece sentirlo en absoluto; tiene una sonrisa enorme en la cara—. Es una locura. Me han hecho una oferta en un hotel ecológico que no he podido rechazar. En la República Dominicana también hablan en español, ¿no?</p>

  <p>—Sí. Pero pensaba que te ibas a Costa Rica.</p>

  <p>Se encoge de hombros.</p>

  <p>—Ha surgido esta oportunidad y la he aprovechado.</p>

  <p>—Pero… ¡no puedo creer que te vayas tan pronto! Se suponía que no sería hasta agosto. ¿Cuándo vuelves?</p>

  <p>—No lo sé… Creo que eso es lo mejor de todo. Puede que me quede allí seis meses, o que me salga otra cosa y me vaya a otro sitio.</p>

  <p>Parpadeo.</p>

  <p>—Entonces ¿te vas para siempre?</p>

  <p>—Para siempre no. Pero sí por ahora.</p>

  <p>Algo me dice que esto sí es el comienzo del para siempre. No veo a Chris volviendo dentro de un año para estudiar en la escuela profesional Piedmont de Virginia. Así es ella, como una gata callejera que va y viene cuando quiere. Siempre cae de pie sobre sus patitas de gata.</p>

  <p>—No te pongas tan triste. Te irá bien sin mí. Tienes a Kavinsky. —Durante un segundo, no puedo respirar. Solo con oír su nombre es como si me clavaran un cuchillo en el corazón—. Y, en realidad, todos nos iremos pronto de aquí. Me alegro de no ser la que se queda atrás.</p>

  <p>Así es como se sentiría ella si se quedara en casa, estudiando cualquier cosa, trabajando en Applebee’s. Me alegro de que vaya a emprender una aventura en lugar de eso.</p>

  <p>—Solo es que aún no me lo creo. —No le digo que he cortado con Peter, y que ya no lo tendré más. Lo que importa hoy no somos Peter y yo, sino Chris y el emocionante futuro que le espera—. ¿Puedo ir a ayudarte con el equipaje al menos?</p>

  <p>—¡Ya está hecho! Solo me llevo lo más básico. Mi chaqueta de cuero y biquinis.</p>

  <p>—¿No deberías llevar zapatillas y guantes de trabajo y esas cosas, por si acaso?</p>

  <p>—Llevaré zapatillas en el avión, y ya me compraré lo que necesite cuando esté allí. Esa es la clave para vivir una aventura. Viajar con poco y solucionar el resto sobre la marcha.</p>

  <p>Pensaba que Chris y yo íbamos a tener más tiempo para contarnos secretos en mi cuarto hasta la madrugada, comiendo patatas fritas en la cama. Quería afianzar nuestra amistad antes de que se fuera; Lara Jean y Chrissy, como en los viejos tiempos.</p>

  <p>Todo se está acabando.</p>
</body>
</html>
