<?xml version="1.0" encoding="utf-8" standalone="no"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN"
  "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">

<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xml:lang="es">
<head>
  <title>Capítulo 32</title>
  <link href="../Styles/epl.css" rel="stylesheet" type="text/css" />
  <link href="../Styles/style.css" rel="stylesheet" type="text/css" />
</head>

<body>
  <h1 title="Capítulo 32">32</h1>

  <p>Peter viene a casa después de cenar con su madre y con Owen. Cuando llama al timbre, voy corriendo hasta la puerta y lo primero que hago es preguntarle si ha hablado con su padre, pero él le resta importancia al asunto, como la viva imagen de la indolencia.</p>

  <p>—No pasa nada —dice, quitándose los zapatos—. En realidad, ni siquiera tenía ganas de que fuera.</p>

  <p>Eso me duele, porque parece que me estuviera culpando, y tal vez tenga razón. Después de todo, fui yo quien no dejó de insistirle para que invitara a su padre. Debería haberle hecho caso cuando me dijo que no.</p>

  <p>Al subir a mi habitación, oímos a mi padre gritar en broma «¡Dejad la puerta abierta!», como hace siempre, y Peter se avergüenza un poco.</p>

  <p>Me siento en la cama, pero él lo hace muy lejos, junto a mi mesa. Me acerco a él y le pongo la mano en el hombro.</p>

  <p>—Lo siento, ha sido culpa mía. No debería haberte pinchado tanto para que lo invitaras. No te culparía si te enfadaras conmigo.</p>

  <p>—¿Por qué iba a enfadarme contigo? Tú no tienes la culpa de que él sea un imbécil. —Como no le respondo, suaviza la voz—. En serio, no estoy triste. No estoy de ninguna manera. Ya lo conocerás otro día, ¿vale?</p>

  <p>Titubeo un momento.</p>

  <p>—En realidad ya lo conozco.</p>

  <p>Me mira con sorpresa.</p>

  <p>—¿Cuándo fue eso?</p>

  <p>Trago saliva.</p>

  <p>—Me topé con él en un partido de <em>lacrosse</em>. Me pidió que no te lo contara. No quería que supieras que estaba ahí. Solo quería verte jugar. Aseguró que lo echaba de menos. —Peter tensa los músculos de la mandíbula—. Debería habértelo explicado. Lo siento.</p>

  <p>—No lo sientas. Como he dicho, no me importa una mierda lo que haga. —Abro la boca para responder, pero me interrumpe antes de que pueda hacerlo—. ¿Podemos dejar de hablar de él? ¿Porfa?</p>

  <p>Digo que sí con la cabeza. Me mata ver en sus ojos ese dolor que trata de esconder, pero sé que solo empeoraré las cosas si sigo presionando. Lo único que quiero es hacer que se sienta mejor. Y es entonces cuando me acuerdo de su regalo.</p>

  <p>—¡Tengo algo para ti!</p>

  <p>Una expresión de alivio inunda su rostro, y relaja los hombros.</p>

  <p>—Vaya, ¿me vas a hacer un regalo de graduación? Pero yo no tengo ninguno para ti.</p>

  <p>—No importa, no esperaba recibir nada. —Me levanto y saco su álbum de recortes de mi sombrerera. Mientras se lo entrego, noto que el corazón me late a mil por hora. De emoción, y de nervios. Esto hará que se anime, lo sé—. ¡Date prisa, ábrelo!</p>

  <p>Lo hace muy lentamente. La primera página es una foto que encontré en una caja de zapatos una vez que Kitty y yo nos pusimos a limpiar el desván para hacerles sitio a las cosas de Trina. Es una de las pocas fotos que tenemos de nuestra infancia en el vecindario. Está hecha el primer día de clase, mientras esperamos al autobús. Peter sale apoyando los brazos sobre los hombros de John McClaren y Trevor Pike. Genevieve y yo tenemos los brazos enlazados; ella me susurra algún secreto al oído, seguramente sobre Peter. Yo estoy vuelta hacia ella sin mirar a la cámara. Llevo puesta una camisola gris jaspeada de Margot y una falda vaquera, que recuerdo que me hacía sentir muy adulta, como si fuera una adolescente. Tengo el pelo largo y liso que me baja por la espalda, bastante parecido al actual. Genevieve había intentado convencerme para que me lo cortara, pero me negué. Todos parecemos muy jóvenes. John con sus mejillas sonrosadas, Trevor con sus mofletes gordezuelos, y Peter con sus piernas flacuchas.</p>

  <p>Debajo de la foto está escrito E<small>L COMIENZO</small>.</p>

  <p>—Madre mía —dice con ternura—. Lara Jean y Peter de pequeños. ¿Dónde la has encontrado?</p>

  <p>—En una caja de zapatos.</p>

  <p>Entonces le da un capirotazo a la cara sonriente de John.</p>

  <p>—Capullo.</p>

  <p>—¡Peter!</p>

  <p>—Solo es una broma —se excusa.</p>

  <p>Luego está nuestra foto del baile de primavera. El último Halloween, cuando me vestí de Mulan y Peter se puso un disfraz de dragón. Hay un recibo de Tart and Tangy. Una de las notas que me escribió: «Si preparas las estúpidas galletas de chocolate blanco y arándanos de Josh y no las mías de pastel de fruta, habremos terminado». Fotos de ambos durante la semana de fiestas de último curso. El baile de fin de curso. Pétalos de rosa secos de mi ramillete. La película <em>Dieciséis velas</em>.</p>

  <p>Hay algunas cosas que no he incluido, como el ticket de nuestra primera cita de verdad, o la nota que me escribió en la que pone «Me gustas vestida de azul». Esas están guardadas en mi sombrerera. Jamás me desharía de ellas.</p>

  <p>Sin embargo, lo más especial de todo es mi carta, la que le escribí hace tanto tiempo, la que acabó por unirnos. Quería quedármela, pero en el fondo me parecía más adecuado que la tuviera él. Algún día, todo esto servirá como prueba, la prueba de que nos quisimos. Es la garantía de que, pase lo que pase en el futuro, este fue nuestro momento.</p>

  <p>Cuando llegamos a esa página, Peter se detiene.</p>

  <p>—Creía que querías quedarte con ella —dice.</p>

  <p>—Quería, pero luego pensé que era mejor que la tuvieras tú. Pero tienes que prometerme que la conservarás siempre.</p>

  <p>Le da la vuelta a la página. Sale una foto de cuando llevamos a mi abuela a un karaoke. Yo canté <em>You’re So Vain</em> y se la dediqué a Peter. Él se lanzó con <em>Style</em>, de Taylor Swift. Luego cantó <em>Unchained Melody</em> a dúo con mi abuela, y después, ella nos obligó a ambos a prometer que daríamos clases de coreano en la Universidad de Virginia. Peter y ella se hicieron un montón de selfis juntos esa noche. La abuela se puso una de ellas como fondo del móvil. Sus amigas del bloque dijeron que él parecía una estrella de cine. Cometí el error de decírselo a Peter, y estuvo presumiendo de ello durante días.</p>

  <p>Se queda en esa página durante un rato. Como no dice nada, sugiero:</p>

  <p>—Es algo para recordar lo nuestro.</p>

  <p>Él cierra el álbum.</p>

  <p>—Gracias —dice, esbozando una sonrisa rápida—. Es genial.</p>

  <p>—¿No vas a mirar el resto?</p>

  <p>—Lo haré luego.</p>

  <p>Entonces comenta que debería volver a casa para hacer las maletas para la Semana Playera. Antes de bajar, vuelvo a preguntarle si está bien, y él me asegura que sí.</p>

  <p class="salto25">Cuando Peter se va, Margot entra en mi habitación y me ayuda a preparar el equipaje. Me siento en el suelo con las piernas cruzadas y organizo mi maleta mientras ella me va pasando cosas. Aún sigo preocupada por Peter, así que me alegro de contar con su compañía para quitármelo de la cabeza.</p>

  <p>—Me cuesta creer que te hayas graduado ya —dice Margot, a la vez que dobla una pila de camisetas—. Para mí, siempre tendrás la misma edad que cuando me fui. —Entonces bromea—: La dulce Lara Jean con sus dieciséis años eternos.</p>

  <p>—Ya soy casi tan adulta como tú, Gogo.</p>

  <p>—Bueno, por lo menos siempre serás la más bajita. —Le lanzo la parte de arriba de un biquini a la cabeza—. Dentro de poco estaremos haciendo el equipaje para cuando te vayas a la universidad.</p>

  <p>Meto un rizador de pelo en el bolsillo de mi maleta.</p>

  <p>—Margot, ¿qué fue lo que más extrañaste de casa cuando te fuiste a la universidad?</p>

  <p>—Pues a vosotros, claro.</p>

  <p>—Pero ¿qué más? Es decir, ¿qué fue lo que no esperabas echar de menos?</p>

  <p>—Eché de menos darle un beso de buenas noches a Kitty después de que se bañara y tuviera el pelo limpio.</p>

  <p>Suelto un bufido.</p>

  <p>—¡Cosa poco habitual!</p>

  <p>Margot se toma su tiempo mientras piensa en otras cosas.</p>

  <p>—Eché de menos comer una buena hamburguesa. Las hamburguesas saben distintas en Escocia. Allí son más bien como… carne picada. Carne picada en pan. A ver, ¿qué más? Llevaros a vosotras en coche. Me sentía como la capitana de un barco. ¡Eché de menos tu repostería!</p>

  <p>—¿El qué? —le pregunto.</p>

  <p>—¿Eh?</p>

  <p>—¿Qué fue lo que más echaste de menos de eso?</p>

  <p>—Tu tarta de limón.</p>

  <p>—Si me lo hubieras dicho, te habría mandado una.</p>

  <p>—Mucho me temo que mandar una tarta al otro lado del océano sale por un ojo de la cara.</p>

  <p>—Vamos a preparar una ahora —digo, y Margot se pone en pie de un salto con alegría.</p>

  <p class="salto25">Margot está midiendo la harina cuando le pregunto:</p>

  <p>—La primera vez que lo hicisteis Josh y tú, ¿pusisteis música?</p>

  <p>—¡Has hecho que pierda la cuenta! —Margot vuelve a verter toda la harina en el tarro y empieza otra vez.</p>

  <p>—¿Y bien?</p>

  <p>—No. ¡Cotilla! En serio, eres peor que Kitty.</p>

  <p>Hago rodar un limón por la encimera para que se caliente antes de exprimirlo.</p>

  <p>—Entonces ¿fue… en silencio?</p>

  <p>—No fue en silencio. Se oía el sonido de alguien cortando el césped. Y su madre tenía la secadora puesta. Su secadora es muy ruidosa…</p>

  <p>—Pero su madre no estaba en casa, ¿no?</p>

  <p>—¡Por supuesto que no! Jamás podría hacer eso. Una noche, mi compañera se trajo a alguien a casa y tuve que fingir que estaba dormida, pero en realidad intentaba no reírme. El chico respiraba muy fuerte. Y encima era de los que gemían.</p>

  <p>Ambas soltamos una risita.</p>

  <p>—Espero que mi compañera no haga eso.</p>

  <p>—Lo mejor es que fijéis unas normas desde el principio. Como quién puede usar el baño en cada momento y esas cosas. Recuerda también que tendrás que ser comprensiva, porque Peter irá a visitarte muy a menudo, y no te conviene que ella pierda la paciencia. —Hace una pausa—. Todavía no os habéis acostado, ¿verdad? —Enseguida añade—: No hace falta que me lo digas si no quieres.</p>

  <p>—No —respondo—. Es decir, todavía no.</p>

  <p>—¿Y estás pensando en hacerlo? —me pregunta ella como sin darle importancia—. ¿Durante la Semana Playera quizá?</p>

  <p>No le contesto al momento.</p>

  <p>La verdad es que no había pensado en ello, o por lo menos no había pensado en hacerlo durante la Semana Playera en concreto. La idea de que Peter y yo tengamos relaciones sexuales en el futuro —como si fuera algo tan normal como darnos la mano o ir al cine— me resulta algo extraña de imaginar. No me gustaría que dejara de ser especial después de hacerlo. Quiero que sea siempre algo sagrado, no algo que se da por sentado solo porque lo hace todo el mundo, ni porque lo hayamos hecho antes. Supongo que todo puede volverse ordinario o corriente si lo haces lo suficiente, pero espero que esto no lo sea. No para nosotros.</p>

  <p>—Yo creo que querré música seguro —digo, a la vez que estrujo un limón sobre un medidor—. Así, si él o yo respiramos fuerte, nunca lo sabremos. Y será más romántico. La música hace que todo sea más romántico, ¿no crees? En un momento estás paseando al perro por el barrio, entonces te pones a Adele y es como si estuvieras en una película y acabaran de destrozarte el corazón cruelmente.</p>

  <p>—En las películas nunca se ponen condón, no te olvides de volver a la realidad durante esa parte.</p>

  <p>Con eso basta para sacarme de mi ensoñación.</p>

  <p>—Papá ya me dio el kit completo. Me lo dejó en el cuarto de baño de arriba. Condones, crema, barreras bucales… —Me echo a reír—. ¿No te parece que el nombre de las barreras bucales es lo más antierótico del mundo?</p>

  <p>—No, ¡creo que es la gonorrea!</p>

  <p>Las carcajadas se me cortan en el acto.</p>

  <p>—¡Peter no tiene gonorrea! —Ahora es Margot la que se parte—. ¡No la tiene!</p>

  <p>—Lo sé, solo te estaba provocando. Pero creo que deberías meter el kit en la maleta por lo que pudiera pasar.</p>

  <p>—Gogo, no tengo la intención de hacerlo durante la Semana Playera.</p>

  <p>—¡Lo digo por si acaso! Nunca se sabe. —Se aparta el pelo de la cara y me dice con tono serio—: Pero me alegro mucho de que mi primera vez fuera con Josh. Tiene que ser con alguien que te conozca de verdad. Alguien que te quiera.</p>

  <p class="salto25">Antes de irme a la cama, abro el kit aquel, saco lo que contiene y lo entierro en el fondo de mi maleta. Luego saco mi mejor conjunto de ropa interior, rosa palo con encaje azul eléctrico, sin estrenar, y lo meto también. Por si acaso.</p>
</body>
</html>
