<?xml version="1.0" encoding="utf-8" standalone="no"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN"
  "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">

<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
<head>
  <title></title>
  <link href="../Styles/style.css" rel="stylesheet" type="text/css" />
</head>

<body>
  <h1 title="Capítulo 13">13</h1>

  <p class="asangre">Creía que lo había superado.</p>

  <p>Al escribir mi carta, me había despedido de él y lo había hecho de verdad, lo juro. No fue tan difícil. Especialmente cuando pensaba en lo mucho que le gustaba a Margot, lo mucho que le importaba. ¿Cómo podía envidiarle a Margot su primer amor? Margot, que tanto se había sacrificado por nosotras. Siempre nos anteponía a Kitty y a mí. Olvidarme de Josh fue mi manera de anteponer a Margot.</p>

  <p>Pero ahora, sentada a solas en el salón, con mi hermana a seis mil kilómetros de distancia y Josh en la casa de al lado, lo único en lo que pienso es lo siguiente: «Josh, me gustaste primero. Lo justo sería que fueses mío. Y de estar en su lugar, te habría escondido en mi maleta y te habría llevado conmigo o, ¿sabes qué?, me habría quedado. Nunca te habría abandonado. Ni en un millón de años, por nada del mundo».</p>

  <p>Pensar este tipo de cosas, sentir este tipo de cosas, es más que simple deslealtad. Lo sé. Es una traición. Hace que sienta que se me ha ensuciado el alma. Margot se marchó hace menos de una semana y mírame, lo rápido que me derrumbo. Lo rápido que codicio. Soy una traidora de la peor calaña porque estoy traicionando a mi propia hermana, y no hay traición mayor que ésa. Pero ahora, ¿qué? ¿Qué se supone que debo hacer con todos estos sentimientos?</p>

  <p>Imagino que sólo puedo hacer una cosa. Le escribiré otra carta. Una posdata con tantas páginas como sea necesario para eliminar los sentimientos que me quedan. Enterraré todo esto de una vez por todas.</p>

  <p>Voy a mi habitación y busco mi pluma especial, la que tiene la tinta negra negra. Saco el grueso papel de carta y empiezo a escribir.</p>

  <div class="cita letrap">
    <p>P.S. Todavía te quiero.</p>

    <p>Todavía te quiero y es un verdadero problema para mí, y también una verdadera sorpresa. Juro que no lo sabía. Durante todo este tiempo, creí que lo había superado. ¿Cómo iba estar enamorada de ti cuando Margot es la que te quiere? Siempre ha sido Margot…</p>
  </div>

  <p>Cuando termino, meto la carta en mi diario en lugar de hacerlo en la sombrerera. Tengo la sensación de que aún no está acabada, de que me queda algo más por decir, pero todavía no se me ha ocurrido el qué.</p>
</body>
</html>
