<?xml version="1.0" encoding="utf-8" standalone="no"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN"
  "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">

<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
<head>
  <title></title>
  <link href="../Styles/style.css" rel="stylesheet" type="text/css" />
</head>

<body>
  <h1 title="Capítulo 14">14</h1>

  <p class="asangre">Kitty sigue enfadada conmigo. Después de mi gran epifanía, me había olvidado por completo de Kitty. Me hace caso omiso durante toda la mañana y, cuando le pregunto si quiere que la lleve a la tienda a comprar material escolar, espeta:</p>

  <p>—¿Con qué coche? Destrozaste el de Margot.</p>

  <p>¡Ay!</p>

  <p>—Iba a tomar prestado el de papá cuando regrese de la ferretería. —Me aparto de ella lo suficiente como para que no pueda responder con una patada o un golpe—. Tampoco hay que ponerse borde, Katherine.</p>

  <p>Kitty gruñe, o algo parecido. Justo la reacción que buscaba. No soporto cuando Kitty se enfada y se queda callada. Pero entonces me da la espalda de manera ostentosa y dice:</p>

  <p>—Contigo no me hablo. Ya sabes lo que hiciste, así que no intentes que hagamos las paces.</p>

  <p>La sigo por toda la casa, tratando de provocarla para que hable conmigo, pero es inútil. Me ha despachado. Así que me rindo, regreso a mi habitación y pongo la banda sonora de <em>Sirenas</em>. Estoy organizando mi primer atuendo de vuelta a clase, cuando recibo un mensaje de Josh. Un estremecimiento me recorre la columna al ver su nombre en mi móvil, pero me recuerdo mi solemne juramento. «Sigue siendo de Margot, no tuyo». No importa que hayan roto. Fue suyo antes que mío, lo que significa que le pertenecerá para siempre.</p>

  <p class="cita letrap">¿Quieres dar una vuelta en bici por el parque?</p>

  <p>Ir en bici es el tipo de actividad que le gusta a Margot. Le gustan la bici y el senderismo. A mí, no. Y Josh lo sabe perfectamente. Ni siquiera tengo bici, y la de Margot es demasiado grande para mí. La de Kitty es más de mi talla.</p>

  <p>Le respondo que no puedo; tengo que ayudar a mi padre en casa. No es del todo falso. Papá me pidió que le ayudase a cambiar de maceta algunas plantas. Y yo le dije que sólo lo haría si me obligaba y no tenía elección.</p>

  <p class="cita letrap">¿Con qué necesita ayuda?</p>

  <p>¿Qué le respondo? Debo tener cuidado con mis excusas; Josh podría mirar por la ventana como quien no quiere la cosa, y comprobar si estoy en casa. Le contesto con un vago: «Sólo unas tareas». Conociendo a Josh, se presentaría con una pala o un rastrillo o la herramienta necesaria para la tarea. Y luego se quedaría a cenar, porque siempre se queda a cenar.</p>

  <p>Dijo que yo le ayudaba a seguir adelante. Yo, Lara Jean. Quiero ser esa persona, la que le ayuda a seguir adelante durante estos momentos difíciles. Quiero ser su faro mientras esperamos el regreso de Margot. Pero es duro. Mucho más duro de lo que creía.</p>
</body>
</html>
