<?xml version="1.0" encoding="utf-8" standalone="no"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN"
  "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">

<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
<head>
  <title></title>
  <link href="../Styles/style.css" rel="stylesheet" type="text/css" />
</head>

<body>
  <h1 title="Capítulo 11">11</h1>

  <p class="asangre">El lunes, papá prepara lasaña. La prepara con salsa de frijoles negros para darle un toque diferente. Por asqueroso que suene, la verdad es que está muy rico y ni siquiera notas los frijoles. Josh también viene y devora tres porciones de lasaña, y mi padre está encantado. Cuando sale a relucir el nombre de Margot en la conversación, veo que Josh se pone tenso, y lo siento por él. Kitty también debe de notarlo porque cambia de tema y se pone a hablar del postre: una hornada de <em>brownies</em> de mantequilla de cacahuete que he preparado esta misma tarde.</p>

  <p>Como papá se ha ocupado de cocinar, los jóvenes tenemos que limpiar la cocina. Papá la ha ensuciado toda preparando la lasaña, así que limpiarla es un rollo, pero vale la pena.</p>

  <p>Después, los tres nos relajamos delante de la tele. Es domingo por la noche, pero la atmósfera no es de domingo porque mañana es el Día del Trabajo y tenemos otro día libre antes de que empiecen las clases. Kitty está trabajando en su <em>collage</em> de perros, <em>quelle surprise</em>.</p>

  <p>—¿Qué tipo de perro prefieres? —le pregunta Josh.</p>

  <p>Kitty responde veloz como un rayo.</p>

  <p>—Un akita.</p>

  <p>—¿Chico o chica?</p>

  <p>Su respuesta vuelve a ser rauda.</p>

  <p>—Chico.</p>

  <p>—¿Cómo lo llamarás?</p>

  <p>Kitty titubea, y sé la razón. Me doy la vuelta y le hago cosquillas en los pies.</p>

  <p>—Sé qué nombre le pondrás —canturreo.</p>

  <p>—¡No digas nada, Lara Jean! —berrea Kitty.</p>

  <p>Ahora he captado toda la atención de Josh.</p>

  <p>—Venga, dímelo —implora Josh.</p>

  <p>Miro a Kitty. Tiene los ojos rojos y brillantes.</p>

  <p>—Da igual —concluyo, y de repente me siento nerviosa. Puede que Kitty sea la pequeña de la familia, pero no es el tipo de persona a la que quieres ver enfadada.</p>

  <p>Josh me tira del pelo y dice:</p>

  <p>—¡Vamos, Lara Jean! ¡No me dejes en este sinvivir!</p>

  <p>Me apoyo sobre los codos y Kitty intenta taparme la boca con la mano. Entre risas, digo:</p>

  <p>—Es el nombre del chico que le gusta.</p>

  <p>—¡Cállate, Lara Jean, cállate!</p>

  <p>Kitty me da una patada y, al hacerlo, arranca por accidente la foto de un perro. Kitty suelta un chillido y cae de rodillas para examinarla. La cara se le ha puesto roja del esfuerzo por no llorar. Me siento como una imbécil. Me pongo derecha e intento disculparme con un abrazo, pero ella se zafa y me da una patada en las piernas. Es tan fuerte que se me escapa un chillido. Recojo la foto e intento volver a pegarla, pero Kitty me la arrebata de las manos y se la entrega a Josh.</p>

  <p>—Josh, arréglala. Lara Jean la ha destrozado.</p>

  <p>—Kitty, sólo era una broma —me excuso sin convicción. No iba a revelar el nombre del chico. Nunca lo haría.</p>

  <p>Kitty me hace caso omiso. Josh alisa la foto con un posavasos y, con una concentración digna de un cirujano, vuelve a pegar las dos partes. Finge secarse el sudor de las cejas.</p>

  <p>—Uf. Creo que sobrevivirá.</p>

  <p>Aplaudo e intento llamar la atención de Kitty, pero ésta evita mirarme. Sé que me lo merezco. El chico que le gusta es… Josh.</p>

  <p>Kitty le quita el <em>collage</em> de las manos a Josh.</p>

  <p>—Voy a trabajar arriba. Buenas noches, Josh —se despide con frialdad.</p>

  <p>—Buenas noches, Kitty —dice Josh.</p>

  <p>—Buenas noches, Kitty —le contesto con suavidad, pero ya está corriendo escalera arriba y no responde.</p>

  <p>Cuando oímos el sonido de su puerta al cerrarse, Josh me mira y sentencia:</p>

  <p>—Te has metido en un buen lío.</p>

  <p>—Lo sé.</p>

  <p>Tengo un nudo en el estómago. ¿Por qué lo he hecho? Incluso mientras lo decía, sabía que estaba mal. Margot no me lo habría hecho jamás. Las hermanas mayores no deberían tratar así a sus hermanas pequeñas, sobre todo cuando se llevan tantos años como Kitty y yo.</p>

  <p>—¿Quién es el chico que le gusta?</p>

  <p>—Uno de la escuela.</p>

  <p>Josh suspira.</p>

  <p>—¿Ya tiene edad de que le guste un chico? Me parece que es un poco joven para eso.</p>

  <p>—A mí me gustaba un chico cuando tenía nueve años —replico. Todavía estoy pensando en Kitty. Me pregunto qué puedo hacer para que se le pase el enfado. No creo que baste con unas galletas de azúcar y canela.</p>

  <p>—¿Quién? —me pregunta Josh.</p>

  <p>—¿Quien qué? —Puede que si convenzo a papá de que le compre un cachorro…</p>

  <p>—¿Quién fue tu primer amor?</p>

  <p>—Mmm, ¿mi primer amor de verdad?</p>

  <p>Me enamoré de muchos chicos en el jardín de infancia y en primero y en segundo, pero ésos no cuentan.</p>

  <p>—¿El primero que me gustó de verdad?</p>

  <p>—Sí.</p>

  <p>—Bueno… Supongo que Peter Kavinsky.</p>

  <p>A Josh casi le da una arcada.</p>

  <p>—¿Kavinsky? ¿En serio? Es tan obvio. Pensé que te gustaría alguien… No sé, más sutil. Peter Kavinsky es un cliché. Es el estereotipo del chico guay de las películas de instituto.</p>

  <p>Me encojo de hombros.</p>

  <p>—No haber preguntado.</p>

  <p>—Vaya. —Sacude la cabeza—. Tan sólo… Vaya.</p>

  <p>—Antes no era así. A ver, ya era Peter, pero no tanto.</p>

  <p>Josh sigue mostrándose escéptico.</p>

  <p>—Eres un chico, así que no entiendes de lo que hablo.</p>

  <p>—Tienes razón. ¡No lo entiendo!</p>

  <p>—Eh, ¡a ti te gustaba la señorita Rothschild!</p>

  <p>Josh se pone rojo como un tomate.</p>

  <p>—¡Entonces era muy guapa!</p>

  <p>—Ajá. —Le lanzo una mirada cómplice—. Era muy «guapa».</p>

  <p>Nuestra vecina de enfrente, la señorita Rothschild, acostumbraba a cortar el césped en pantaloncitos cortos y sujetador de biquini. Daba la casualidad de que los chicos del vecindario se reunían para jugar en el patio de Josh esos mismos días.</p>

  <p>—Además, la señorita Rothschild no fue mi primer amor.</p>

  <p>—¿Ah, no?</p>

  <p>—No. Fuiste tú.</p>

  <p>Tardo unos segundos en procesar la información. E incluso así, lo único que consigo responder es:</p>

  <p>—¿Eh?</p>

  <p>—Cuando me mudé aquí. Antes de descubrir tu verdadera personalidad.</p>

  <p>Le doy una patada en la espinilla, y prosigue:</p>

  <p>—Yo tenía doce años y tú once. Te dejé montar en mi patinete, ¿te acuerdas? Ese patinete era la niña de mis ojos. Ahorré durante dos años para comprarlo. Y te dejé subir a ti.</p>

  <p>—Pensaba que estabas siendo generoso.</p>

  <p>—Te estrellaste con él y dejaste un arañazo enorme en un lateral. ¿Te acuerdas?</p>

  <p>—Sí, me acuerdo de que lloraste.</p>

  <p>—No lloré. Estaba molesto, como es lógico. Y así acabó mi pequeño enamoramiento.</p>

  <p>Josh se pone de pie y vamos hasta el vestíbulo.</p>

  <p>Antes de abrir la puerta, Josh se vuelve y me dice:</p>

  <p>—No sé que habría hecho si no hubieses estado ahí después de… Después de que Margot me dejase.</p>

  <p>El rubor se le extiende por las mejillas, debajo de cada diminuta peca.</p>

  <p>—Me ayudas a seguir adelante, Lara Jean.</p>

  <p>Josh me mira y lo siento todo, cada recuerdo, cada momento que hemos compartido. Entonces, me da un abrazo rápido y firme y desaparece en la noche.</p>

  <p>Estoy allí de pie con la puerta abierta, y la idea aparece en mi mente. Es tan veloz, y tan inesperada, que no puedo reprimirla:</p>

  <p>«Si fueses mío, no habría roto contigo ni en un millón de años».</p>
</body>
</html>
