<?xml version="1.0" encoding="utf-8" standalone="no"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN"
  "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">

<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
<head>
  <title></title>
  <link href="../Styles/style.css" rel="stylesheet" type="text/css" />
</head>

<body>
  <h1 title="Capítulo 29">29</h1>

  <p class="asangre">Ese viernes asisto al primer partido de fútbol americano de mi vida. Nunca me ha interesado en lo más mínimo, y sigue sin interesarme. Estoy sentada en lo alto de las gradas con Peter y sus amigos y, por lo que veo, no ocurre nada interesante. Parece que se limitan a esperar y a apiñarse, y no pasa nada. No se parece a los partidos de fútbol americano de las películas y las series.</p>

  <p>A las nueve y media el partido está a punto de acabar, o eso espero, y estoy bostezando en mi abrigo cuando de repente Peter me rodea con el brazo y casi me atraganto con mi bostezo.</p>

  <p>Abajo, Genevieve está animando con el resto de las animadoras. Se está contoneando y meneando sus pompones. Mira a las gradas y, cuando nos ve, se detiene medio segundo antes de lanzarse a otro baile con los ojos ardiendo.</p>

  <p>Miro de reojo a Peter, a cuya cara aflora una mueca de satisfacción. Cuando Genevieve regresa a la banda, aparta el brazo y parece recordar de repente que estoy ahí.</p>

  <p>—Eli ha invitado a unos cuantos a su casa. ¿Quieres ir?</p>

  <p>No sé ni quién es Eli. Suelto otro bostezo, bien grande esta vez para que quede claro.</p>

  <p>—Estoy cansada. Así que… no. No, gracias. ¿Puedes dejarme en casa cuando vayas de camino allí?</p>

  <p>Peter me mira escéptico, pero no dice nada.</p>

  <p>De camino a casa, pasamos por la cafetería y Peter suelta de improviso:</p>

  <p>—Tengo hambre. ¿Quieres que nos paremos a tomar algo? —Y añade con énfasis—: ¿O estás demasiado cansada?</p>

  <p>Hago caso omiso de la pulla y digo:</p>

  <p>—Tengo un poco de hambre.</p>

  <p>Así que Peter da media vuelta y vamos a la cafetería. Nos metemos en un reservado de la parte delantera. Siempre que venía aquí con Margot y Josh, nos sentábamos detrás, cerca de la gramola para echar monedas. Ésta estaba estropeada la mitad de las veces, pero, de todos modos, nos gustaba estar cerca. Se me hace raro estar aquí sin ellos. Hemos creado muchas tradiciones en este sitio. Los tres pedíamos dos sándwiches de queso y los cortábamos en cuadraditos y pedíamos un bol de sopa de tomate para bañarlos. Luego Josh y yo compartíamos un gofre con extra de nata y Margot tomaba un pudín de tapioca. Asqueroso. Lo sé. Estoy casi segura de que sólo a las abuelas les gusta el pudín de tapioca.</p>

  <p>Nuestra camarera es Kelly, una estudiante universitaria. Se marchó durante el verano, pero supongo que ha regresado. Observa con disimulo a Peter mientras nos trae el agua.</p>

  <p>—¿Dónde están tus amigos? —me pregunta.</p>

  <p>—Margot se ha ido a Escocia y Josh… no está —respondo, y Peter pone los ojos en blanco.</p>

  <p>Peter pide tortitas de arándanos y bacón y huevos revueltos. Yo pido un sándwich de queso con patatas fritas y un refresco de cereza.</p>

  <p>Cuando Kelly se marcha con nuestros pedidos, le pregunto:</p>

  <p>—¿Por qué odias tanto a Josh?</p>

  <p>—No le odio —resopla—. Casi no le conozco.</p>

  <p>—Bueno, está claro que no te gusta.</p>

  <p>Peter se enfurruña.</p>

  <p>—¿Cómo me va a gustar? En séptimo me delató por copiar.</p>

  <p>¿Peter copió? El estómago se me retuerce un poco.</p>

  <p>—¿Cómo copiaste? ¿En los deberes?</p>

  <p>—No, en un examen de lengua. Escribí las respuestas en mi calculadora y Josh se chivó. ¿Qué tipo de persona hace algo así?</p>

  <p>Examino su expresión en busca de vergüenza o incomodidad por haber copiado, pero no veo ni gota.</p>

  <p>—¿Por qué te haces el ofendido? ¡Fuiste tú quien copió!</p>

  <p>—¡Fue en séptimo!</p>

  <p>—Bueno, ¿sigues copiando?</p>

  <p>—No. Casi nunca. Bueno, lo he hecho. —Me frunce el ceño—. ¿Te importaría dejar de mirarme así?</p>

  <p>—¿Así? ¿Cómo?</p>

  <p>—En plan sentencioso. Mira, iré a la universidad con una beca de <em>lacrosse</em>, así que tampoco importa.</p>

  <p>Tengo una revelación. Bajo la voz y digo:</p>

  <p>—Espera… ¿Sabes leer?</p>

  <p>Peter estalla en carcajadas.</p>

  <p>—¡Sí, sé leer! De verdad, Lara Jean. No todo tiene una historia detrás, ¿vale? Soy perezoso y ya está. —Resopla—. ¿Que si sé leer? ¡Te he escrito varias notas! Eres súpergraciosa.</p>

  <p>Noto que empiezo a sonrojarme.</p>

  <p>—No tiene tanta gracia —digo, y entorno los ojos—. ¿Todo te parece una broma?</p>

  <p>—No todo; pero la mayoría de las cosas, sí.</p>

  <p>Bajo la barbilla.</p>

  <p>—Pues quizá sea un defecto de carácter que deberías trabajar. Porque algunas cosas son serias y deberías tomártelas en serio. Perdona si te parezco sentenciosa.</p>

  <p>—Sip, me lo pareces bastante. Creo que, en general, eres bastante sentenciosa. Creo que es un defecto de carácter que tú deberías trabajar. También creo que deberías aprender a relajarte y a divertirte.</p>

  <p>Estoy recopilando una lista de todas las formas en las que me divierto: ir en bici (lo odio), preparar dulces y leer. Se me pasa por la cabeza añadir las labores de punto, pero estoy bastante segura de que se burlará de mí. En ese momento Kelly nos trae la comida y me detengo para morder el sándwich mientras aún está caliente.</p>

  <p>Peter me roba una de las patatas fritas.</p>

  <p>—¿Y quién más?</p>

  <p>—¿Quién más qué?</p>

  <p>—¿Quién más recibió una carta? —dice con la boca llena.</p>

  <p>—Hum, eso es privado —le respondo, y sacudo la cabeza como si quisiera decir: «Hay que ver, qué maleducado».</p>

  <p>—¿Qué? Tengo curiosidad.</p>

  <p>Peter moja otra patata en mi pequeño ramequín de ketchup. Con una sonrisa de suficiencia, añade:</p>

  <p>—Venga, no seas tímida. Sé que soy el número uno, obviamente. Pero quiero saber quién más entró en la lista.</p>

  <p>Está tan seguro de sí mismo que sólo le falta ponerse a hacer flexiones. Vale, si tiene tantas ganas de saberlo, se lo diré:</p>

  <p>—Josh, tú…</p>

  <p>—Obviamente.</p>

  <p>—Kenny.</p>

  <p>—¿Kenny? ¿Quién es? —resopla.</p>

  <p>Apoyo los codos en la mesa y descanso la barbilla en las manos.</p>

  <p>—Le conocí en el campamento de verano. Era el mejor nadador de entre los chicos. Una vez salvó a un niño de ahogarse. Nadó hasta el centro del lago antes de que los socorristas se dieran cuenta de que pasaba algo.</p>

  <p>—¿Qué dijo cuando recibió la carta?</p>

  <p>—Nada. La devolvieron al remitente.</p>

  <p>—Bien, ¿quién es el siguiente?</p>

  <p>Le doy otro mordisco a mi sándwich.</p>

  <p>—Lucas Krapf.</p>

  <p>—Es gay —dice Peter.</p>

  <p>—¡No es gay!</p>

  <p>—Sigue soñando. Es gay. Ayer se puso corbata para venir a clase.</p>

  <p>—Seguro que la llevaba a modo de ironía. Además, llevar corbata no te convierte en gay. —Le miro como si quisiera decir: «¡Guau, qué homófobo!».</p>

  <p>—Eh, no me mires así —objeta—. Mi tío favorito es súpergay. Apuesto cincuenta pavos a que si le enseño una foto suya a mi tío Eddie, me lo confirma al instante.</p>

  <p>—El hecho de que Lucas sea aficionado a la moda no significa que sea gay. —Peter abre la boca para discutírmelo, pero levanto la mano para silenciarlo—. Lo que significa es que es un chico de ciudad atrapado en… esta aburrida zona residencial. Seguro que acaba en la Universidad de Nueva York o en algún otro sitio en Nueva York. Podría ser actor de televisión. Tiene el físico, ¿sabes? Esbelto con rasgos delicados. Unos rasgos muy sensibles. Parece… un ángel.</p>

  <p>—¿Qué ha respondido el ángel a la carta?</p>

  <p>—Nada… Estoy segura de que eso se debe a que es un caballero y no quiere hacerme pasar vergüenza. —Le lanzo una mirada cargada de significado. «Y no como otros», le digo con los ojos.</p>

  <p>Peter pone los ojos en blanco.</p>

  <p>—Vale, vale. Lo que tú digas, a mí me da igual.</p>

  <p>Se arrellana en su silla y apoya el brazo en el respaldo de la silla de al lado.</p>

  <p>—Sólo has mencionado cuatro. ¿Quién es el quinto?</p>

  <p>Me sorprende que lleve la cuenta.</p>

  <p>—John Ambrose McClaren.</p>

  <p>A Peter se le ponen los ojos como platos.</p>

  <p>—¿McClaren? ¿Cuándo te gustaba?</p>

  <p>—En octavo.</p>

  <p>—¡Pensaba que en octavo te gustaba yo!</p>

  <p>—Creo que se solapó un poco —admito.</p>

  <p>Revuelvo la bebida con la pajita y le explico:</p>

  <p>—Una vez, en educación física, tuvimos que quedarnos a recoger las pelotas de fútbol y empezó a llover. —Suspiro—. Seguramente es lo más romántico que me haya ocurrido nunca.</p>

  <p>—¿Qué manía tienen las chicas con la lluvia? —se pregunta Peter.</p>

  <p>Me encojo de hombros.</p>

  <p>—Ni idea… Creo que es porque todo parece más dramático bajo la lluvia.</p>

  <p>—Pero ¿ocurrió algo entre los dos, o sólo os quedasteis bajo la lluvia recogiendo pelotas de fútbol?</p>

  <p>—No lo comprenderías.</p>

  <p>Alguien como Peter no lo entendería nunca.</p>

  <p>Peter pone los ojos en blanco.</p>

  <p>—¿Así que McClaren recibió la carta en su antigua casa? —apunta.</p>

  <p>—Creo que sí. No he vuelto a saber nada más de él.</p>

  <p>Le doy un buen sorbo al refresco.</p>

  <p>—¿Por qué me da la impresión de que esto te hace sentir muy triste?</p>

  <p>—¡No lo estoy!</p>

  <p>Puede que lo esté un poco. Aparte de Josh, creo que John Ambrose McClaren es el que más me importa de todos los chicos de los que me he enamorado. Era muy dulce. Era la promesa del quizá, quizá algún día. Creo que John Ambrose McClaren es El Chico Que Se Me Escapó.</p>

  <p>—Es que siempre me he preguntado cómo acabó —digo, en voz alta—. Si sigue siendo el mismo. Apuesto a que sí.</p>

  <p>—¿Sabes qué? Creo que te mencionó una vez. Sí, sin duda. Dijo que le parecías la chica más guapa de nuestro curso. Dijo que sólo se arrepentía de no haberte invitado al baile de gala de octavo.</p>

  <p>Me quedo completamente paralizada y dejo de respirar.</p>

  <p>—¿De verdad? —murmuro.</p>

  <p>Peter estalla en carcajadas.</p>

  <p>—¡Tía! ¡Pero qué crédula eres!</p>

  <p>Siento un nudo en el estómago, y parpadeo.</p>

  <p>—Eso ha sido muy cruel. ¿Por qué lo has dicho?</p>

  <p>Peter para de reír y responde:</p>

  <p>—Eh, lo siento. Era una broma.</p>

  <p>Extiendo el brazo sobre la mesa y le doy un puñetazo en el hombro.</p>

  <p>—Eres un imbécil.</p>

  <p>Se frota el hombro y grita:</p>

  <p>—¡Ay! ¡Eso duele!</p>

  <p>—Me alegro. Te lo mereces.</p>

  <p>—Lo siento —repite Peter. Pero conserva una sonrisa en la mirada, así que giro la cabeza para no verle.</p>

  <p>—Venga, no te enfades. ¿Quién sabe? Quizá le gustabas. Llamémosle y lo sabremos.</p>

  <p>Levanto la cabeza de golpe.</p>

  <p>—¿Tienes su número? ¿Tienes el número de teléfono de John Ambrose McClaren?</p>

  <p>Peter saca su móvil.</p>

  <p>—Pues claro. Llamémosle.</p>

  <p>—¡No! —Intento arrebatarle el móvil de las manos, pero es demasiado veloz. Peter levanta el teléfono por encima de su cabeza y no puedo alcanzarlo—. ¡No te atrevas a llamarle!</p>

  <p>—¿Por qué? Pensaba que tenías curiosidad por saber cómo le iba.</p>

  <p>Niego fervientemente con la cabeza.</p>

  <p>—¿De qué tienes miedo? ¿De que no se acuerde de ti? —Peter cambia de expresión, como si hubiese comprendido algo sobre mí—. ¿O de que sí se acuerde?</p>

  <p>Niego con la cabeza.</p>

  <p>—Es eso. —Peter asiente para sí, se balancea hacia atrás con la silla y entrelaza las manos detrás de la cabeza.</p>

  <p>No me gusta cómo me está mirando. Como si me conociese. Le tiendo la palma de la mano:</p>

  <p>—Dame tu móvil.</p>

  <p>Peter se queda boquiabierto.</p>

  <p>—¿Vas a llamarle? ¿Ahora?</p>

  <p>Me alegro de haberle sorprendido. Me siento como si hubiese ganado algo. Creo que pillar desprevenido a Peter podría ser una afición divertida. En un tono imperativo que sólo utilizo con Kitty, le ordeno:</p>

  <p>—Dame el móvil. —Peter me entrega el teléfono y copio el número de John en el mío—. Le llamaré cuando a mí me apetezca, no cuando te apetezca a ti.</p>

  <p>Peter asiente con una expresión reacia de respeto. Claro que no pienso llamar a John, pero Peter K. no tiene por qué enterarse.</p>

  <p class="salto25 asangre">Esa noche, estoy tumbada en la cama pensando en John. Me divierte pensar en la posibilidad. Asusta un poco, pero es divertido. Es como si una puerta que estaba cerrada, se hubiese abierto un poco. ¿Y si…? ¿Cómo sería si John Ambrose McClaren y yo…? Si cierro los ojos, casi puedo imaginármelo.</p>
</body>
</html>
