<?xml version="1.0" encoding="utf-8" standalone="no"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN"
  "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">

<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
<head>
  <title></title>
  <link href="../Styles/style.css" rel="stylesheet" type="text/css" />
</head>

<body>
  <h1 title="Capítulo 23">23</h1>

  <p class="asangre">Cuando papá tiene un día libre, cocina comida coreana. No es del todo auténtica, y a veces se limita a pasarse por el mercado coreano y a comprar acompañamientos preparados y carne marinada, pero en ocasiones llama a la abuela para pedirle una receta y lo intenta. Ésa es la cuestión: papá lo intenta. Él no dice nada, pero sé que lo hace porque no quiere que perdamos el vínculo con nuestro lado coreano, y la comida es la única forma en la que sabe poner su granito de arena. Después de la muerte de mamá, intentaba organizar encuentros con niños coreanos, pero resultaban incómodos y forzados. Excepto por el breve momento en el que me gustó Edward Kim. Gracias a Dios la cosa no fue a más porque, de lo contrario, también le habría escrito una carta y así tendría otra persona a la que evitar.</p>

  <p>Mi padre ha preparado <em>bossam</em>, lomo de cerdo cortado en tiras y envuelto en lechuga. Anoche lo marinó en sal y azúcar y lleva todo el día asándolo en el horno. Kitty y yo estamos pendientes de él: huele muy bien.</p>

  <p>Cuando llega la hora de comer, mi padre ha puesto la mesa del comedor con mucho cuidado y le ha quedado preciosa. Un bol de plata con cogollos de lechuga, recién lavado, con las gotas de agua todavía adheridas a la superficie; un bol de cristal con <em>kimchi</em> que ha comprado en la tienda de comida orgánica; un bol pequeño de pasta de pimientos; y salsa de soja con cebolleta y jengibre.</p>

  <p>Mi padre está tomando fotografías artísticas de la mesa.</p>

  <p>—Le enviaré una foto a Margot para que la vea —comenta.</p>

  <p>—¿Qué hora es allí? —le pregunto. Es un día tranquilo: son casi las seis y sigo en pijama. Me estoy abrazando las rodillas al pecho, sentada en la silla grande con reposabrazos del comedor.</p>

  <p>—Son las once. Seguro que sigue despierta —responde mi padre, y aprieta el botón de la cámara—. ¿Por qué no invitas a Josh? Necesitaremos ayuda para terminarnos toda esta comida.</p>

  <p>—Seguro que está ocupado —me apresuro a decir. Aún no he decidido qué voy a contarle sobre lo mío con Peter K., por no hablar de lo mío con Josh.</p>

  <p>—Prueba a llamar. A él le encanta la comida coreana. —Papá mueve un poco el lomo de cerdo para que esté más centrado—. ¡Date prisa, antes de que se enfríe el <em>bossam</em>!</p>

  <p>Finjo que le envío un mensaje. Me siento un poquitín culpable por mentir, pero papá lo comprendería si conociese todos los hechos.</p>

  <p>—No entiendo por qué los jóvenes enviáis mensajes cuando podríais llamar directamente. Recibirías una respuesta al momento en lugar de tener que esperar.</p>

  <p>—Qué viejo eres, papá. —Le echo un vistazo al teléfono—. Josh no puede venir. Vamos a cenar. ¡Kitty! ¡A cenar!</p>

  <p>—¡Ya voy! —grita Kitty desde arriba.</p>

  <p>—Bueno, quizá pueda pasarse luego y llevarse algunas sobras —se resigna papá.</p>

  <p>—Papá, Josh tiene su propia vida. ¿Por qué va a venir si Margot no está? Además, ya no están juntos, ¿te acuerdas?</p>

  <p>Mi padre pone cara de confusión.</p>

  <p>—¿Qué? ¿No lo están?</p>

  <p>Parece que Margot no se lo contó. De todos modos, podría habérselo imaginado cuando Josh no fue al aeropuerto a despedirse. ¿Cómo es que los padres no se enteran de nada? ¿Es que no tienen ojos en la cara?</p>

  <p>—No, no lo están. Y por cierto, Margot está en la universidad en Escocia. Y yo me llamo Lara Jean.</p>

  <p>—Vale, vale, tu padre no tiene ni idea de nada. No hace falta que me lo restriegues por las narices. —Se rasca la barbilla—. Vaya, habría jurado que Margot no dijo nada…</p>

  <p>Kitty aparece en el comedor como un tornado.</p>

  <p>—¡Rico, rico, rico!</p>

  <p>Se sienta de golpe en su silla y empieza a servirse cerdo.</p>

  <p>—Kitty, tenemos que rezar primero —la reprende papá, mientras toma asiento.</p>

  <p>Sólo rezamos antes de la comida cuando estamos en el comedor, y sólo comemos en el comedor cuando papá prepara comida coreana o en Acción de Gracias o en Navidad. Mamá acostumbraba a llevarnos a la iglesia cuando éramos pequeñas. Después de que ella muriera, papá intentó mantener la costumbre, pero a veces tiene turnos de domingo, y al final dejamos de ir.</p>

  <p>—Gracias por esta comida con la que nos has bendecido. Gracias por mis preciosas hijas y, por favor, cuida de Margot. En el nombre de Jesús, amén.</p>

  <p>—Amén —repetimos nosotras.</p>

  <p>—Tiene buena pinta, ¿verdad, chicas? —Mi padre sonríe de oreja a oreja mientras envuelve el cerdo, el arroz y el <em>kimchi</em> con una hoja de lechuga—. Kitty, tú ya sabes hacerlo, ¿no? Es como un mini taco.</p>

  <p>Kitty asiente con un gesto y copia todo lo que él hace.</p>

  <p>Preparo mi propio taco de hoja de lechuga y casi lo escupo. El cerdo está muy pero que muy salado. Tanto que casi se me escapan las lágrimas. Pero sigo masticando. Al otro lado de la mesa, Kitty pone una mueca horrible, pero la hago callar de una mirada. Papá todavía no ha probado el suyo. Está tomando una foto del plato.</p>

  <p>—Está muy rico, papá. Parece de restaurante —le felicito.</p>

  <p>—Gracias, Lara Jean. Ha salido igual que en la foto. No me puedo creer lo bonito y crujiente que está. —Papá le da un bocado por fin y frunce el entrecejo—. ¿A ti te parece salado?</p>

  <p>—La verdad es que no.</p>

  <p>Le da otro bocado.</p>

  <p>—A mí me parece muy salado. Kitty, ¿tú que crees?</p>

  <p>Kitty está bebiendo agua a tragos.</p>

  <p>—No, sabe bien, papá.</p>

  <p>Levanto el pulgar con disimulo para mostrarle mi aprobación.</p>

  <p>—Hum, no, sin duda está salado. Seguí la receta al detalle… Quizá me equivoqué con el tipo de sal para la salmuera. Vuelve a probarlo, Lara Jean.</p>

  <p>Le doy un bocado diminuto que intento ocultar poniendo la lechuga delante de mi cara.</p>

  <p>—Hum.</p>

  <p>—Puede que si corto un poco del centro…</p>

  <p>Mi móvil suena en la mesa. Es un mensaje de Josh.</p>

  <p class="cita letrap">Venía de correr y he visto luz en el comedor.</p>

  <p>Es un mensaje completamente normal, como si lo de ayer no hubiese ocurrido.</p>

  <p class="cita letrap">¿Comida coreana?</p>

  <p>Josh tiene un sexto sentido cuando mi padre cocina comida coreana, porque siempre aparece husmeando justo cuando nos sentamos a la mesa. Le encanta la comida coreana. Cuando mi abuela viene de visita, Josh no se aparta de su lado. Incluso se pone a ver series coreanas con ella. La abuela le corta trocitos de manzana y gajos de mandarina como si fuese un bebé. Mi abuela prefiere los chicos a las chicas.</p>

  <p>Ahora que lo pienso, todas las mujeres de mi familia quieren a Josh. Excepto mamá, que nunca llegó a conocerlo. Pero estoy segura de que ella también le querría. Querría a cualquiera que fuese tan bueno como es (o era) Josh con Margot.</p>

  <p>Kitty alarga el cuello para mirar el móvil.</p>

  <p>—¿Es Josh? ¿Va a venir?</p>

  <p>—¡No!</p>

  <p>Dejo el teléfono y vuelve a sonar.</p>

  <p class="cita letrap">¿Puedo ir?</p>

  <p>—¡Dice que quiere venir!</p>

  <p>Mi padre se anima.</p>

  <p>—¡Dile que venga! Quiero saber qué opina del <em>bossam</em>.</p>

  <p>—Escuchad, esta familia tiene que aceptar que Josh ya no forma parte de ella. Margot y él han termi… —titubeo. ¿Kitty sigue sin saberlo? No me acuerdo de si tenía que ser un secreto—. Quiero decir que ahora que Margot va a la universidad y tienen una relación a distancia…</p>

  <p>—Ya sé que han roto. —Kitty se está preparando un rollito de lechuga sólo con arroz—. Me lo contó por videochat.</p>

  <p>Al otro lado de la mesa, mi padre pone cara triste y se mete un pedazo de lechuga en la boca.</p>

  <p>Kitty prosigue con la boca llena:</p>

  <p>—No veo por qué no podemos seguir siendo sus amigas. Es amigo de todas, ¿verdad que sí, papá?</p>

  <p>—Sí —asiente papá—. Y además, las relaciones son increíblemente complicadas. Podrían volver a estar juntos. Podrían seguir siendo amigos. ¿Quién sabe lo que pasará en el futuro? Yo opino que no deberíamos excluir a Josh.</p>

  <p>Estamos acabando la cena cuando recibo otro mensaje de Josh. «Olvídalo», dice.</p>

  <p class="salto25 asangre">Nos toca comer lomo de cerdo salado durante el resto del fin de semana. A la mañana siguiente, papá prepara arroz frito y le añade trocitos de cerdo y nos anima:</p>

  <p>—Imaginemos que es panceta.</p>

  <p>Para cenar, pongo a prueba la teoría mezclándolo con macarrones con queso y acabo tirándolo a la basura porque sabe a bazofia.</p>

  <p>—Si tuviésemos un perro… —no deja de repetir Kitty.</p>

  <p>En vez de eso, preparo macarrones normales.</p>

  <p>Después de cenar, saco a <em>Sadie la Princesa</em> a pasear. Así es como llamamos mis hermanas y yo a <em>Sadie</em>; es una golden retriever que vive al final de la calle. La familia Shah está fuera de la ciudad esta noche y me pidieron que le diese de comer y la paseara. En condiciones normales, Kitty suplicaría de rodillas para que le permitiese hacerlo, pero quiere ver una película que echan en la tele.</p>

  <p><em>Sadie</em> y yo seguimos nuestra ruta habitual cuando aparece Josh con su ropa de ir a correr. Se agacha para acariciar a <em>Sadie</em> y dice:</p>

  <p>—¿Cómo van las cosas con Kavinsky?</p>

  <p>«Me alegra que me hagas esa pregunta, Josh, porque me he preparado la respuesta». Peter y yo nos peleamos por videochat esta mañana (por si Josh se ha dado cuenta de que no he salido de casa en todo el fin de semana) y hemos roto y estoy hecha polvo porque llevo enamorada de Peter Kavinsky desde séptimo, pero <em><span class="nosep">c’est</span> la vie</em>.</p>

  <p>—De hecho, Peter y yo hemos roto esta mañana. —Me muerdo el labio e intento parecer triste—. Es muy duro, ¿sabes? Me gusta desde hace tanto y por fin le gusto yo. Pero no ha podido ser. Creo que aún no ha superado la ruptura. Creo que sigue pensando en Genevieve, y no hay espacio en su corazón para mí.</p>

  <p>Josh me mira extrañado.</p>

  <p>—Eso no es lo que iba diciendo esta mañana en McCalls.</p>

  <p>¿Qué demonios hacía Peter K. en una librería? Las librerías no son lo suyo.</p>

  <p>—¿Qué ha dicho? —Intento sonar relajada, pero el corazón me palpita tan fuerte que estoy convencida de que <em>Sadie</em> puede oírlo.</p>

  <p>Josh sigue acariciando a <em>Sadie</em>.</p>

  <p>—¿Qué ha dicho? —Ahora intento no chillar—. ¿Qué ha dicho exactamente?</p>

  <p>—Cuando le estaba cobrando, le he preguntado cuándo empezasteis a salir, y me ha dicho que hace poco tiempo. Ha dicho que le gustabas mucho.</p>

  <p>¿Qué…?</p>

  <p>Debo de parecer tan sorprendida como me siento, porque Josh se endereza y dice:</p>

  <p>—Sí, yo también me he sorprendido.</p>

  <p>—¿Te sorprende que le pueda gustar?</p>

  <p>—Bueno, en cierto modo. Kavinsky no es el tipo de chico que saldría con una chica como tú.</p>

  <p>Cuando le miro sin sonreír y con gesto amargo, intenta desdecirse:</p>

  <p>—Bueno, porque no eres, ya sabes…</p>

  <p>—No soy, ¿qué? ¿Tan guapa como Genevieve?</p>

  <p>—¡No! Yo no quería decir eso. Lo que intento decir es que eres una chica dulce e inocente que disfruta quedándose en casa con su familia y…, no sé…, Kavinsky no parece el tipo de chico a quien le gusten esas cosas.</p>

  <p>Antes de que pueda soltar otra palabra, me saco el móvil del bolsillo y digo:</p>

  <p>—Me está llamando Peter, así que supongo que sí le deben de gustar las chicas feúchas y hogareñas.</p>

  <p>—¡No he dicho que fueses feúcha! ¡He dicho que te gustaba quedarte en casa!</p>

  <p>—Adiós, Josh. —Me marcho a toda prisa. Arrastro a <em>Sadie</em> conmigo—. Ah, hola, Peter —le digo al teléfono.</p>
</body>
</html>
