<?xml version="1.0" encoding="utf-8" standalone="no"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN"
  "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">

<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
<head>
  <title></title>
  <link href="../Styles/style.css" rel="stylesheet" type="text/css" />
</head>

<body>
  <h1 title="Capítulo 25">25</h1>

  <p class="asangre">A la mañana siguiente, Peter me está esperando en el aparcamiento cuando bajo del autobús.</p>

  <p>—Hola. ¿De verdad vienes en autobús todos los días?</p>

  <p>—Están reparando mi coche, ¿te acuerdas? Tuve un accidente…</p>

  <p>Suspira como si el hecho de que vaya en autobús le resultase ofensivo. Entonces me agarra la mano y la sujeta mientras entramos juntos en la escuela.</p>

  <p>Ésta es la primera vez que camino por los pasillos del instituto de la mano de un chico. Debería ser un momento trascendental, especial, pero no lo es porque no es real. La verdad es que no siento nada.</p>

  <p>Emily Nussbam tiene que mirar dos veces cuando nos ve pasar. Emily es la amiga del alma de Gen. Nos está mirando tan fijamente que me sorprende que no tome una foto rápida con el móvil y se la envíe a Gen.</p>

  <p>Peter no deja de detenerse para hablar con gente, y yo permanezco ahí de pie, sonriendo como si fuese lo más normal del mundo. Peter Kavinsky y yo.</p>

  <p>En una ocasión intento soltarle de la mano, porque la empiezo a notar sudada, pero Peter aprieta con más fuerza.</p>

  <p>—Tienes la mano demasiado caliente —bufo entre dientes.</p>

  <p>—No, es tu mano —replica, mientras aprieta los dientes.</p>

  <p>Seguro que a Genevieve nunca le sudan las manos. Seguramente podría ir de la mano durante días sin que se le recalentara.</p>

  <p>Cuando llegamos a mi taquilla, por fin nos soltamos para que pueda guardar mis libros. Estoy cerrando la puerta de la taquilla cuando Peter se inclina e intenta besarme en la boca. Estoy tan sobresaltada que vuelvo la cabeza y nuestras frentes chocan.</p>

  <p>—¡Ay! —Peter se frota la frente y me taladra con la mirada.</p>

  <p>—Bueno, ¡pues nada de besos furtivos!</p>

  <p>A mí también me duele la frente. Nos hemos golpeado muy fuerte, como unos címbalos. Si levantase la vista ahora mismo, vería pajaritos azules de dibujos animados.</p>

  <p>—¡Baja la voz, boba! —me apremia, con los dientes apretados.</p>

  <p>—No me llames boba, bobo —susurro en respuesta.</p>

  <p>Peter da un gran suspiro como si estuviese súperirritado conmigo. Estoy a punto de espetarle que la culpa no es mía sino suya cuando entreveo a Genevieve bajando por el pasillo.</p>

  <p>—Tengo que irme —digo, y salgo corriendo en dirección contraria.</p>

  <p>—¡Espera! —grita Peter.</p>

  <p>Pero sigo corriendo.</p>

  <p class="salto25 asangre">Estoy tumbada en la cama, con la almohada tapándome la cara. Revivo el horrible beso que no fue. Intento bloquear el recuerdo, pero no deja de reaparecer.</p>

  <p>Me pongo la mano en la frente. No creo que pueda hacerlo. Es todo tan… Quiero decir, los besos, las manos sudorosas, todo el mundo mirando. Es demasiado.</p>

  <p>Tendré que decirle que he cambiado de opinión y que no quiero seguir con esto y ya está. No tengo su número de teléfono y no quiero explicárselo por <em><span class="nosep">e-mail</span></em>. Tendré que ir a su casa. No está lejos. Todavía me acuerdo de cómo llegar.</p>

  <p>Bajo la escalera corriendo y paso junto a Kitty, que tiene un plato de Oreos y un vaso de leche en una bandeja.</p>

  <p>—¡Te tomo prestada la bici! —grito al pasar junto a ella como una exhalación—. ¡Vuelvo enseguida!</p>

  <p>—¡Será mejor que no le ocurra nada! —responde Kitty.</p>

  <p>Cojo el casco y la bici y salgo a toda prisa del patio. Pedaleo a toda velocidad. Las rodillas me llegan al pecho, pero no soy mucho más alta que Kitty, así que tampoco es tan incómodo. Peter vive a un par de manzanas de distancia. Tardo menos de veinte minutos en llegar allí.</p>

  <p>Cuando llego, no hay ningún coche en la entrada. Peter no está en casa. El corazón me cae a los pies. Y ahora, ¿qué hago? ¿Me siento y me pongo a esperarlo en el porche delantero como una especie de acosadora? ¿Y si llega primero su madre?</p>

  <p>Me quito el casco y me siento un momento para descansar. Tengo el pelo húmedo y sudado, y estoy agotada. Intento pasarme los dedos por el pelo, alisarlo un poco. Pero es una causa perdida.</p>

  <p>Se me pasa por la cabeza la idea de enviarle un mensaje a Chris para que venga a buscarme, pero aparece el coche de Peter rugiendo en la entrada. Suelto el móvil y tengo que hacer equilibrios para recogerlo.</p>

  <p>Peter sale del coche y me arquea una ceja.</p>

  <p>—Mira quién está aquí. Mi amantísima novia.</p>

  <p>Me pongo de pie y le saludo con la mano.</p>

  <p>—¿Podemos hablar un momento?</p>

  <p>Se pone la mochila en el hombro y se acerca a paso tranquilo. Se sienta en el peldaño como un príncipe en su trono y yo me quedo de pie frente a él, con el casco en una mano y el móvil en la otra.</p>

  <p>—Y bien, ¿qué pasa? —Arrastra las palabras—. Déjame adivinarlo. Has venido para echarte atrás, ¿me equivoco?</p>

  <p>Es tan engreído y está tan seguro de sí mismo. No quiero darle la satisfacción de estar en lo cierto.</p>

  <p>—Sólo quería repasar el plan —respondo mientras me siento a su lado—. Tenemos que coordinar nuestras historias antes de que la gente empiece a hacer preguntas.</p>

  <p>Peter arquea las cejas.</p>

  <p>—Ah. Vale. Tiene sentido. Bueno, ¿cómo empezamos a salir?</p>

  <p>Apoyo las manos en el regazo y recito:</p>

  <p>—Cuando tuve el accidente la semana pasada, nos encontramos por casualidad, esperaste a que llegase la grúa conmigo y me llevaste a casa. Estabas muy nervioso porque en realidad te he gustado desde que íbamos a la escuela. Yo fui tu primer beso. Así que ésta era tu gran oportunidad…</p>

  <p>—¿Tú fuiste mi primer beso? —interrumpe—. ¿Qué te parece si lo dejamos en que fui yo tu primer beso? Es mucho más plausible.</p>

  <p>No le hago caso y sigo adelante.</p>

  <p>—Era tu gran oportunidad, de modo que la aprovechaste. Me invitaste a salir el mismo día y nos hemos estado viendo desde entonces y ahora somos pareja, básicamente.</p>

  <p>—No creo que Gen se lo trague. —Sacude la cabeza.</p>

  <p>—Peter —le replico, con mi tono de voz más paciente—. Las mentiras más plausibles son las que tienen un poco de verdad. Tuve el accidente de coche; te detuviste y me hiciste compañía; nos besamos cuando íbamos a la escuela.</p>

  <p>—No es eso.</p>

  <p>—Entonces ¿qué?</p>

  <p>—Gen y yo nos enrollamos ese día después de verte.</p>

  <p>Se me escapa un suspiro.</p>

  <p>—Bien. Ahórrate los detalles. Eso no afecta a la historia. Después del accidente de coche, no conseguías dejar de pensar en mí, así que me invitaste a salir en cuanto Genevieve te plantó, quiero decir, en cuanto rompisteis. —Me aclaro la garganta—. Hablando del tema, me gustaría establecer algunas normas básicas.</p>

  <p>—¿Qué tipo de normas? —pregunta, reclinándose.</p>

  <p>Aprieto los labios y respiro hondo.</p>

  <p>—Bueno… No quiero que intentes besarme de nuevo.</p>

  <p>Peter tuerce los labios.</p>

  <p>—Créeme, yo tampoco quiero hacerlo. Todavía me duele la frente de esta mañana. Me parece que tengo un moretón. —Se aparta el pelo de la frente—. ¿Ves el moretón?</p>

  <p>—No, pero veo entradas.</p>

  <p>—<em>¿Qué?</em></p>

  <p>Ja. Sabía que eso le afectaría. Peter es muy vanidoso.</p>

  <p>—Tranquilo. Es broma. ¿Tienes lápiz y papel?</p>

  <p>—¿Piensas anotarlo?</p>

  <p>—Nos ayudará a recordar —digo en tono afectado.</p>

  <p>Peter pone los ojos en blanco y rebusca en su mochila, saca un cuaderno y me lo da. Busco una página en blanco y escribo: <em>Contrato</em>. A continuación escribo: <em>Nada de besos</em>.</p>

  <p>—¿Crees que la gente se lo va a tragar si no nos tocamos nunca en público? —pregunta Peter, escéptico.</p>

  <p>—No creo que las relaciones sean solamente físicas. Existen otras maneras de demostrar que te importa alguien sin tener que utilizar los labios. —Peter está sonriendo y parece a punto de hacer una broma, así que me apresuro en añadir—: Ni ninguna otra parte del cuerpo.</p>

  <p>—Tienes que darme algo, Lara Jean. Tengo una reputación que mantener. Ninguno de mis amigos va a creerse que me he convertido en un monje, de un día para otro, sólo para salir contigo. ¿Qué tal ponerte la mano en el bolsillo trasero de tus vaqueros? Confía en mí. Será estrictamente profesional.</p>

  <p>No menciono lo que estoy pensando, que a Peter le importa demasiado lo que opinen de él. Me limito a asentir y escribo: <em>A Peter le está permitido poner la mano en el bolsillo trasero de los vaqueros de Lara Jean</em>.</p>

  <p>—Pero nada de besos —insisto, y mantengo la cabeza baja para que no vea que me estoy sonrojando.</p>

  <p>—Empezaste tú —me recuerda—. Y además, no tengo ninguna enfermedad de transmisión sexual, así que ya puedes olvidarlo.</p>

  <p>—No pienso que tengas ninguna enfermedad de transmisión sexual. —Levanto la vista para mirarle a la cara—. El caso es que… Nunca he tenido novio. Ni una cita de verdad, ni le he dado la mano a un chico caminando por el instituto. Todo esto es nuevo para mí, así que perdona por lo de la frente de esta mañana. Es que… Me gustaría que estas primeras veces me ocurriesen de verdad y no contigo.</p>

  <p>Peter parece estar pensándoselo.</p>

  <p>—Ah. Muy bien. Entonces, reservaremos algunas cosas.</p>

  <p>—¿Sí?</p>

  <p>—Claro. Reservaremos algunas cosas para que las hagas cuando sea de verdad y no un espectáculo.</p>

  <p>Estoy conmovida. ¿Quién se iba a imaginar que Peter fuera tan considerado y generoso?</p>

  <p>—Por ejemplo, no te invitaré a nada. Lo reservaremos para un chico a quien le gustes de verdad.</p>

  <p>Mi sonrisa se desvanece.</p>

  <p>—¡No esperaba que me invitases!</p>

  <p>Peter está que se sale.</p>

  <p>—Y no te acompañaré a clase, ni tampoco te compraré flores.</p>

  <p>—Me hago a la idea. —Parece que a Peter le preocupa más su cartera que yo. Mira que es tacaño—. Bueno, cuando estabas con Genevieve, ¿qué tipo de cosas le gustaba hacer?</p>

  <p>Temo que aproveche la oportunidad para soltar alguna broma, pero en lugar de eso, su mirada se vuelve distante y dice:</p>

  <p>—Siempre me estaba dando la lata para que le escribiese notas.</p>

  <p>—¿Notas?</p>

  <p>—Sí, en clase, No sé por qué, no podía enviarle un mensaje de texto directamente. Es inmediato y eficiente. ¿Por qué no hacer uso de la tecnología que tienes a tu alcance?</p>

  <p>Lo comprendo a la perfección. Genevieve no quería notas. Quería cartas. Cartas de verdad escritas con su propia letra en papel de verdad que pudiese tocar y conservar y releer siempre que le apeteciera. Era una prueba sólida y tangible de que alguien pensaba en ella.</p>

  <p>—Te escribiré una nota todos los días —dice Peter de repente, con entusiasmo—. Eso la volverá loca.</p>

  <p>Escribo: <em>Peter le escribirá una nota a Lara Jean todos los días</em>.</p>

  <p>Peter se inclina hacia delante.</p>

  <p>—Escribe que tienes que acompañarme a unas cuantas fiestas. Y que nada de comedias románticas.</p>

  <p>—¿Quién ha dicho nada de comedias románticas? No a todas las chicas les gustan.</p>

  <p>—Se nota que eres el tipo de chica a quien le encantan.</p>

  <p>Me molesta que tenga esa percepción de mí… y aún más que tenga razón. Escribo: <em><small>NADA DE PELÍCULAS DE ACCIÓN ESTÚPIDAS</small></em>.</p>

  <p>—Entonces ¿qué queda? —protesta Peter.</p>

  <p>—Películas de superhéroes, de miedo, históricas, documentales, películas extranjeras…</p>

  <p>Peter pone una mueca, me quita el boli y el papel de las manos y escribe: <em><small>NADA DE PELÍCULAS EXTRANJERAS</small></em>. Y luego añade: El <em>fondo de pantalla del móvil de Lara Jean será un foto de Peter</em>.</p>

  <p>—¡Y viceversa! —replico, y le apunto con el móvil—. Sonríe.</p>

  <p>Peter sonríe y… ¡Puaj! Es irritante lo guapo que es. Hace ademán de sacar el móvil, pero le detengo.</p>

  <p>—Ahora no. Tengo el pelo sudado y asqueroso.</p>

  <p>—Bien pensado —asiente, y tengo ganas de darle un puñetazo.</p>

  <p>—¿Puedes escribir que bajo ninguna circunstancia le contaremos la verdad a nadie? —le pregunto.</p>

  <p>—La primera regla del club de la lucha… —responde Peter deliberadamente.</p>

  <p>—No he visto la peli.</p>

  <p>—¿Por qué no me sorprende? —dice y le hago una mueca. Nota mental: ver <em>El club de la lucha</em>.</p>

  <p>Peter lo anota y yo le quito el boli de las manos y subrayo dos veces «bajo ninguna circunstancia».</p>

  <p>—¿Qué hay de la fecha de finalización? —pregunto de improviso.</p>

  <p>—¿A qué te refieres?</p>

  <p>—Me refiero a cuánto tiempo va a durar todo esto. ¿Dos semanas? ¿Un mes?</p>

  <p>Peter se encoge de hombros.</p>

  <p>—Lo que nos apetezca.</p>

  <p>—Pero ¿no crees que deberías definir…?</p>

  <p>—Tienes que relajarte, Lara Jean. La vida no tiene que ser tan organizada. Sigue la corriente y déjate llevar —interrumpe.</p>

  <p>Suspiro y digo:</p>

  <p>—Perlas de sabiduría del gran Kavinsky. —Peter arquea las cejas haciéndose el listillo—. Siempre y cuando haya acabado cuando mi hermana regrese a casa en Navidad. Siempre sabe cuándo estoy mintiendo.</p>

  <p>—Sin duda habremos terminado para entonces.</p>

  <p>—Bien —apostillo. Firmo el papel, y él también, y tenemos nuestro contrato.</p>

  <p>Soy demasiado orgullosa como para pedirle que me lleve a casa, y Peter no se ofrece, de modo que me pongo el casco y vuelvo a casa con la bici de Kitty. Estoy a mitad de camino cuando me doy cuenta de que no hemos intercambiado números de teléfono. Ni siquiera me sé el número de móvil de mi supuesto novio.</p>
</body>
</html>
