<?xml version="1.0" encoding="utf-8" standalone="no"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN"
  "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">

<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
<head>
  <title></title>
  <link href="../Styles/style.css" rel="stylesheet" type="text/css" />
</head>

<body>
  <h1 title="Capítulo 26">26</h1>

  <p class="asangre">Estoy en la librería McCalls, comprando una copia de <em>El zoo de cristal</em> para la clase de literatura y buscando a Josh. Ahora que Peter y yo lo hemos aclarado todo, puedo jactarme cuanto me apetezca. Se lo merece por pensar que soy una chica hogareña con quien ningún chico querría salir.</p>

  <p>Le veo colocando un expositor de libros nuevos en la sección de no ficción. Él no me ve, así que me acerco sigilosamente por detrás y chillo:</p>

  <p>—¡Bu!</p>

  <p>Josh da un salto y se le cae el libro al suelo.</p>

  <p>—¡Me has dado un susto de muerte!</p>

  <p>—¡De eso se trataba, Joshy! —Me ha dado un ataque de risa. ¡La cara que pone! ¿Por qué será tan deliciosamente divertido asustar a la gente?</p>

  <p>—Vale, vale. No te rías. ¿Para qué has venido?</p>

  <p>Levanto el libro y lo agito en su cara.</p>

  <p>—Tengo al señor Radnor en literatura. Tú lo tuviste, ¿verdad?</p>

  <p>—Sí, es bueno. Estricto, pero justo. Aún conservo los apuntes, si los quieres.</p>

  <p>—Gracias —respondo y, con una sonrisa radiante, añado—: Adivina qué. Peter y yo no hemos roto. Fue todo un malentendido.</p>

  <p>—¿Ah, sí? —Josh está colocando libros en una pila.</p>

  <p>—Ajá. Nos vimos ayer y hablamos y hablamos durante horas. Siento que puedo hablar con él de cualquier cosa, ¿sabes? Me entiende de verdad.</p>

  <p>Josh arruga la frente.</p>

  <p>—¿De qué habláis?</p>

  <p>—Oh, de todo. Pelis…, libros… Lo típico.</p>

  <p>—Vaya. No pensaba que fuese el tipo de chico que lee. —Entorna los ojos y echa un vistazo hacia atrás—. Eh, tengo que ayudar a Janice en el mostrador. Cuando estés lista, pásate por mi caja registradora y te aplicaré mi descuento.</p>

  <p>Mmm, ésta no era precisamente la reacción que esperaba. Casi no he tenido oportunidad de jactarme.</p>

  <p>—De acuerdo —digo, pero ya se está alejando.</p>

  <p>Me abrazo el libro al pecho. Ahora que Josh sabe que ya no estoy enamorada de él y que estoy con Peter, supongo que todo volverá a la normalidad. Como si la carta no hubiese existido nunca.</p>
</body>
</html>
