<?xml version="1.0" encoding="utf-8" standalone="no"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN"
  "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">

<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
<head>
  <title></title>
  <link href="../Styles/style.css" rel="stylesheet" type="text/css" />
</head>

<body>
  <h1 title="Capítulo 21">21</h1>

  <p class="asangre">Siento vibrar mi móvil. Es Chris.</p>

  <p>—¿Es verdad? —Oigo cómo le da una calada a su cigarrillo.</p>

  <p>—¿Si es verdad el qué?</p>

  <p>Estoy tumbada boca abajo en mi cama. Mi madre me contó que si me dolía el estómago, debía tumbarme encima y así entraría en calor y me sentiría mejor. Pero no creo que esté funcionando. Llevo todo el día con un nudo en el estómago.</p>

  <p>—¿Te lanzaste sobre Kavinsky y te pusiste a besarlo como una loca?</p>

  <p>Cierro los ojos y se me escapa un quejido. Ojalá pudiese contestar que no, porque no soy el tipo de persona que hace ese tipo de cosas. Pero lo hice, de modo que debo de serlo. ¡Aunque tenía buenas razones! Quiero explicarle la verdad a Chris, pero todo este asunto es demasiado embarazoso.</p>

  <p>—Sí, me lancé sobre Peter Kavinsky y me puse a besarle como una loca.</p>

  <p>—¡Hostia! —exhala Chris.</p>

  <p>—Lo sé.</p>

  <p>—¿En qué narices estabas pensando?</p>

  <p>—¿Quieres que te sea sincera? No tengo ni idea… Tan sólo… lo hice.</p>

  <p>—Joder. No pensaba que fueses capaz. Estoy un poco impresionada.</p>

  <p>—Gracias.</p>

  <p>—Eres consciente de que Gen irá a por ti, ¿no? Puede que hayan roto, pero todavía lo considera suyo.</p>

  <p>Me da un vuelco el estómago.</p>

  <p>—Sí, lo sé. Tengo miedo, Chris.</p>

  <p>—Haré lo que pueda para protegerte de ella, pero ya sabes cómo es. Será mejor que te cubras las espaldas.</p>

  <p>Chris cuelga el teléfono.</p>

  <p>Ahora me siento peor que antes. Si Margot estuviese aquí, seguro que diría que escribir esas cartas fue una pérdida de tiempo desde el principio y me reñiría por ser una mentirosa compulsiva. Después me ayudaría a encontrar una solución. Pero Margot no está aquí, está en Escocia y, lo que es peor, es justo la persona con quien no puedo hablar. Nunca, nunca, nunca debe saber lo que sentía por Josh.</p>

  <p class="salto25 asangre">Al cabo de un rato, me levanto de la cama y deambulo hasta la habitación de Kitty. Está sentada en el suelo, y rebusca en un cajón. Sin levantar la vista, me pregunta:</p>

  <p>—¿Has visto mi pijama de corazones?</p>

  <p>—Lo lavé ayer, así que estará en la secadora. ¿Esta noche quieres ver pelis y jugar al Uno?</p>

  <p>Me iría bien animarme un poco.</p>

  <p>Kitty se levanta de un salto.</p>

  <p>—No puedo. Voy al cumpleaños de Alicia Bernard. Está apuntado en el horario del cuaderno.</p>

  <p>—¿Quién es Alicia Bernard? —Me dejo caer en la cama todavía sin hacer de Kitty.</p>

  <p>—Es la chica nueva. Nos ha invitado a todas las chicas de la clase. Su madre preparará crepes para el desayuno. ¿Sabes qué es una crepe?</p>

  <p>—Sí.</p>

  <p>—¿Has comido alguna vez? Dicen que pueden ser dulces o saladas.</p>

  <p>—Sí, una vez probé una de Nutella con fresas.</p>

  <p>Josh, Margot y yo condujimos hasta Richmond porque Margot quería visitar el Museo de Edgar Allan Poe. Almorzamos en una cafetería del centro, y eso fue lo que tomé.</p>

  <p>Los ojos de Kitty están abiertos como platos, reflejando su glotonería.</p>

  <p>—Espero que su madre los prepare así. —Se marcha a toda prisa, supongo que en busca de su pijama.</p>

  <p>Cojo el cerdito de peluche de Kitty y lo abrazo. Incluso mi hermana de nueve años tiene planes para el viernes por la noche. Si Margot estuviese aquí, iríamos al cine con Josh o nos pasaríamos por Belleview a la hora del cóctel. Si mi padre estuviese en casa, quizá podría reunir el valor para coger su coche o podría llevarme él, pero ni eso es posible.</p>

  <p>Cuando recogen a Kitty, regreso a mi habitación y organizo mi colección de zapatos. Aún es un poco pronto para cambiar las sandalias por los zapatos de invierno, pero lo hago de todos modos porque estoy de humor. Se me pasa por la cabeza hacer lo mismo con la ropa, pero no es tan fácil. En lugar de eso, me siento y le escribo una carta a Margot con un papel de carta que me compró mi abuela. Es de color azul pálido con borreguitos blancos regordetes en los bordes. Le hablo de las clases, de la nueva maestra de Kitty y de la falda lavanda que encargué de una página web japonesa que seguro que querrá tomar prestada, pero no le hablo de las cosas importantes.</p>

  <p>La echo mucho de menos. Nada es lo mismo sin ella. Me doy cuenta de que este año será solitario porque no tengo a Margot, ni tampoco a Josh, y estoy sola. Tengo a Chris, pero ella no cuenta. Desearía tener más amigos. Si los tuviese, quizá no habría cometido una estupidez tan grande como besar a Peter K. en el pasillo y decirle a Josh que era mi novio.</p>
</body>
</html>
