<?xml version="1.0" encoding="utf-8" standalone="no"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN"
  "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">

<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
<head>
  <title></title>
  <link href="../Styles/style.css" rel="stylesheet" type="text/css" />
</head>

<body>
  <h1 title="Capítulo 39">39</h1>

  <p class="asangre">La madre de Peter es la dueña de una tienda de antigüedades que hay en el casco antiguo y se llama Linden &amp; White. Sobre todo vende muebles, pero también tiene joyeros ordenados por décadas. Mi favorita es la primera década del siglo <small>XX</small>. Hay un relicario de oro en forma de corazón con un diminuto diamante en el centro; es como una explosión de estrellas. La tienda está justo al lado de la librería McCalls, de modo que a veces me paso a visitarla. Siempre tengo la sensación de que el relicario habrá desaparecido, pero siempre está allí.</p>

  <p>Una vez le compramos a mi madre un broche en forma de trébol de los años cuarenta para el Día de la Madre. Margot y yo vendimos limonada delante de casa durante todos los sábados de un mes y pudimos aportar dieciséis dólares para el regalo. Me acuerdo de lo orgullosas que estábamos cuando le ofrecimos el dinero a papá, bien guardado en una bolsa transparente de cierre hermético. Por aquel entonces estaba convencida de que nosotras estábamos pagando la mayor parte y de que papá sólo estaba colaborando un poco. Ahora me doy cuenta de que el broche costaba mucho más de dieciséis dólares. Debería preguntar a papá cuánto costó. Aunque quizá no quiera saberlo. Es mejor así. La enterramos con el broche porque era su favorito.</p>

  <p>Estoy de pie delante del expositor, tocando el cristal con el dedo, cuando Peter aparece del interior de la tienda.</p>

  <p>—Hola —dice, sorprendido.</p>

  <p>—Hola, ¿qué haces aquí?</p>

  <p>Peter me mira como si fuese tonta.</p>

  <p>—Mi madre es la dueña, ¿te acuerdas?</p>

  <p>—Pues claro, pero nunca te había visto en la tienda. ¿Trabajas aquí?</p>

  <p>—No, he venido a traerle una cosa a mi madre. Ahora dice que mañana tengo que recoger un juego de sillas a Huntsburg. Son dos horas de ida y dos de vuelta. Es un rollazo —refunfuña.</p>

  <p>Asiento con afabilidad y me aparto del expositor. Finjo estar mirando un globo terráqueo rosa y negro. De hecho, a Margot le gustaría. Sería un buen regalo de Navidad. Lo hago girar un poco.</p>

  <p>—¿Cuánto cuesta el globo terráqueo?</p>

  <p>—Lo que ponga en la pegatina. —Peter apoya los codos en el expositor y se inclina hacia delante—. Deberías ir.</p>

  <p>—¿Ir adónde? —respondo, y alzo la vista.</p>

  <p>—A recoger las sillas conmigo.</p>

  <p>—Acabas de quejarte de lo aburrido que será.</p>

  <p>—Sí, si lo hago yo solo. Si me acompañas, será un poco menos aburrido.</p>

  <p>—Vaya, gracias.</p>

  <p>—No hay de qué.</p>

  <p>Pongo los ojos en blanco. ¡Peter responde «no hay de qué» a todo! Dan ganas de decirle: «No, Peter no era un gracias sincero, así que no tienes que responderme que no hay de qué».</p>

  <p>—¿Irás conmigo o qué?</p>

  <p>—O qué.</p>

  <p>—¡Venga! Recogeré las sillas de una venta de patrimonio. El dueño de la finca era una especie de ermitaño que no salía de casa. Algunos objetos llevaban ahí desde hace cincuenta años. Seguro que hay cosas que te interesarán. Te gustan las antigüedades, ¿no?</p>

  <p>Sorprendida de que sepa eso de mí, respondo:</p>

  <p>—Sí. De hecho, siempre he querido ir a una de estas ventas. ¿Cómo murió el dueño? ¿Cuánto tardaron en encontrarle?</p>

  <p>—Mira que eres morbosa. No conocía esa faceta tuya —comenta Peter, con un estremecimiento.</p>

  <p>—Tengo muchas facetas distintas —le digo, y me inclino hacia él—. ¿Y bien? ¿Cómo murió?</p>

  <p>—No está muerto, bicho raro. Sólo se ha hecho viejo. Su familia le envía a una residencia de ancianos —contesta Peter, y arquea una ceja—. Te paso a recoger a las siete.</p>

  <p>—¿A las siete? ¡No habías dicho nada de salir un sábado a las siete de la mañana!</p>

  <p>—Lo siento. Tenemos que salir temprano antes de que desaparezca todo lo bueno —se disculpa, con tono de arrepentimiento.</p>

  <p class="salto25 asangre">Esa noche preparo el almuerzo de mañana para Peter y para mí. Preparo sándwiches de carne asada con queso, tomate y mayonesa para mí y mostaza para Peter. A Peter no le gusta la mayonesa. La de cosas que puedes aprender con una relación falsa.</p>

  <p>Kitty entra disparada en la cocina e intenta agarrar un sándwich, pero le aparto la mano de una palmada.</p>

  <p>—No es para ti.</p>

  <p>—¿Y para quién es?</p>

  <p>—Es mi comida de mañana. Mía y de Peter.</p>

  <p>Kitty sube a un taburete y me observa mientras envuelvo los sándwiches en papel de aluminio. Los sándwiches tienen mucho mejor aspecto si los envuelves en papel de aluminio que en una bolsa hermética. Siempre que puedo, utilizo papel de aluminio.</p>

  <p>—Me gusta Peter. No se parece en nada a Josh, pero me gusta —comenta Kitty.</p>

  <p>—¿Qué quieres decir? —inquiero, y levanto la vista.</p>

  <p>—No sé. Es muy gracioso. Le gusta bromear. Debes de estar muy enamorada si le preparas sándwiches. Cuando Margot y Josh se convirtieron en pareja, no dejaban de preparar macarrones a los tres quesos porque eran su plato favorito. ¿Cuál es el de Peter?</p>

  <p>—No sé. Bueno, le gusta todo.</p>

  <p>Kitty me mira de reojo con gesto escéptico.</p>

  <p>—Si eres su novia, deberías saber cuál es su comida favorita.</p>

  <p>—Sé que no le gusta la mayonesa —sugiero.</p>

  <p>—Porque la mayonesa es asquerosa. Josh también odia la mayonesa.</p>

  <p>Siento una punzada en el corazón. Es verdad: Josh odia la mayonesa.</p>

  <p>—Kitty, ¿echas de menos a Josh?</p>

  <p>Kitty asiente.</p>

  <p>—Me gustaría que viniese de visita como antes. —Una expresión melancólica le cruza el rostro y estoy a punto de darle un abrazo cuando se pone las manos en las caderas—. No utilices toda la carne asada porque la necesito para el almuerzo de la semana que viene.</p>

  <p>—Hay que ver… Si se acaba, te prepararé ensalada de atún.</p>

  <p>—A ver si es verdad —dice Kitty, y sale disparada una vez más.</p>

  <p>—¿A ver si es verdad?</p>

  <p>¿De dónde saca estas cosas?</p>

  <p class="salto25 asangre">A las siete y media estoy sentada junto a la ventana esperando a que llegue Peter. Tengo una bolsa marrón de papel con nuestros sándwiches y mi cámara, en caso de que encontremos algo chulo o espeluznante. Me imagino una vieja mansión gris medio derruida como en las películas de terror, con una verja y un estanque turbio o un laberinto en el jardín trasero.</p>

  <p>El monovolumen de la madre de Peter aparece a las ocho menos cuarto, lo que resulta irritante porque podría haber dormido una hora más. Corro hasta el coche y entro en él, pero antes de que pueda soltar palabra, Peter dice:</p>

  <p>—Lo siento, lo siento. Pero mira lo que te he traído. —Me pasa un donut envuelto en un pañuelo. Todavía está caliente—. Me he detenido ex profeso para comprártelo a las siete y media, justo cuando abre la tienda. Es de azúcar y café con chocolate.</p>

  <p>Parto un pedacito y me lo meto en la boca.</p>

  <p>—¡Mmm!</p>

  <p>Me mira de reojo al arrancar el motor.</p>

  <p>—¿Así que he hecho bien llegando tarde?</p>

  <p>Asiento, y le doy un buen bocado al donut.</p>

  <p>—Mejor que bien: perfecto —contesto, con la boca llena—. Eh, ¿tienes agua?</p>

  <p>Peter me pasa una botella de agua medio llena y bebo un buen trago.</p>

  <p>—Es el mejor donut que he comido en mi vida.</p>

  <p>—Bien —responde, y entonces le echa un vistazo a mi cara y se pone a reír.</p>

  <p>—Tienes azúcar por toda la cara.</p>

  <p>Me limpio la cara con el otro lado del pañuelo.</p>

  <p>—Y en las mejillas también.</p>

  <p>—Vale, vale. —Entonces nos quedamos en silencio, lo que me pone nerviosa—. ¿Puedo poner música?</p>

  <p>—¿Te importa si conducimos en silencio un rato? No puedo tener música retumbándome en la cara hasta que me hace efecto la cafeína.</p>

  <p>—Hum, vale. —No sé si eso significa que yo también tengo que estar callada. No habría accedido a acompañarle en esta salida de haber sabido que tendría que permanecer en silencio.</p>

  <p>Peter tiene una expresión serena en la cara, como si fuese el capitán de un barco pesquero y estuviésemos flotando plácidamente en medio del mar. Excepto por el hecho de que no conduce despacio. Lo está haciendo muy deprisa.</p>

  <p>Consigo mantenerme callada diez segundos hasta que digo:</p>

  <p>—Espera, ¿también quieres que yo esté callada?</p>

  <p>—No, lo que no quiero es música. Puedes hablar cuanto quieras.</p>

  <p>—Vale. —Y luego me callo, porque me resulta extraño que alguien me diga que puedo hablar cuanto quiera—. Eh, ¿cuál es tu comida favorita?</p>

  <p>—Me gusta todo.</p>

  <p>—Pero ¿cuál es tu favorita? Tu favorita, favorita. ¿Son los macarrones con queso, el pollo frito, el filete, la pizza…?</p>

  <p>—Me gusta todo. Por igual.</p>

  <p>Suelto un suspiro agraviado. ¿Cómo es que Peter no entiende el concepto de comida favorita?</p>

  <p>Peter imita mi suspiro y sonríe.</p>

  <p>—Muy bien. Me gustan las tostadas con canela.</p>

  <p>—¿Tostadas con canela? —repito—. ¿Las tostadas con canela te gustan más que las patas de cangrejo? ¿Más que una hamburguesa con queso?</p>

  <p>—Sí.</p>

  <p>—¿Más que una barbacoa?</p>

  <p>Peter vacila un momento, pero al final dice:</p>

  <p>—¡Sí! Y deja ya de meterte con mi decisión. Es definitiva.</p>

  <p>Me encojo de hombros.</p>

  <p>—Vale. —Espero un momento, para darle la oportunidad de preguntarme cuál es mi comida favorita. Como no lo hace, añado—: Mi comida favorita es el pastel.</p>

  <p>—¿Qué tipo de pastel?</p>

  <p>—No importa. Todos los pasteles.</p>

  <p>—Acabas de darme la vara por no decidirme —rezonga Peter.</p>

  <p>—¡Pero es que es muy difícil decidirme sólo por uno! —exclamo—. Está el de coco, con el glaseado que parece una bola de nieve; ése me gusta mucho. Pero también están la tarta de queso, la de limón y la de zanahoria. Por no hablar del pastel de terciopelo rojo con glaseado de queso, o el de chocolate con glaseado de crema de chocolate. ¿Has probado el pastel de aceite de oliva?</p>

  <p>—No. Suena raro.</p>

  <p>—Está muy, muy bueno. Es muy tierno y delicioso. Te prepararé uno.</p>

  <p>—Me está entrando hambre. Tendría que haber comprado una bolsa entera de donuts —gruñe Peter.</p>

  <p>Abro la bolsa de papel y saco su sándwich. He escrito una P con rotulador en el suyo para saber cuál es cuál.</p>

  <p>—¿Quieres un sándwich?</p>

  <p>—¿Lo has hecho para mí?</p>

  <p>—Me he preparado uno para mí. Habría sido de mala educación traer un sándwich y comérmelo delante de ti.</p>

  <p>Peter acepta el sándwich y se lo come con la mitad inferior todavía envuelta.</p>

  <p>—Está rico. ¿Qué tipo de mostaza es?</p>

  <p>—Es mostaza de cerveza. Mi padre la encarga en un club del <em>gourmet</em>. A mi padre le gusta mucho cocinar —respondo, satisfecha.</p>

  <p>—¿No vas a comerte el tuyo?</p>

  <p>—Me lo guardo para después.</p>

  <p>A mitad de camino, Peter empieza a adelantar coches y no deja de mirar el reloj del salpicadero.</p>

  <p>—¿Por qué tienes tanta prisa?</p>

  <p>—Los Epstein —dice Peter, golpeando repetidamente el volante con los dedos.</p>

  <p>—¿Quiénes son los Epstein?</p>

  <p>—Son un viejo matrimonio que tiene una tienda de antigüedades en Charlottesville. La última vez, Phil llegó cinco minutos antes que yo y desvalijó el lugar. No permitiré que me pase hoy también.</p>

  <p>—Vaya, no tenía ni idea de que fuese un negocio tan competitivo —comento, impresionada.</p>

  <p>—¿No lo son todos los negocios? —replica Peter como el sabelotodo que es.</p>

  <p>Pongo los ojos en blanco y miro por la ventana. Peter es muy Peter.</p>

  <p class="salto25 asangre">Estamos parados en un semáforo cuando Peter se endereza de repente y dice:</p>

  <p>—¡Mierda! ¡Los Epstein!</p>

  <p>Yo estaba medio dormida. Abro los ojos de golpe y chillo:</p>

  <p>—¿Dónde? ¿Dónde?</p>

  <p>—¡El todoterreno rojo! Van dos coches por delante.</p>

  <p>Estiro el cuello para mirar. Son una pareja con el pelo blanco. Deben de tener unos sesenta o setenta años. No los veo muy bien desde aquí.</p>

  <p>En cuanto el semáforo cambia a verde, Peter aprieta el acelerador.</p>

  <p>—¡Vamos, vamos, vamos! —me pongo a gritar, y adelantamos a los Epstein. El corazón me late fuera de sí, y no puedo contenerme y saco la cabeza por la ventanilla y chillo porque ha sido súperemocionante. El viento azota mi pelo y sé que luego estará todo enredado, pero me da igual.</p>

  <p>—¡Yiiija! —chillo.</p>

  <p>—Estás loca —dice Peter, y tira de mi camiseta para que meta la cabeza en el coche. Me está mirando como el día en que le besé en el pasillo. Como si fuese diferente de como él creía que era.</p>

  <p>Llegamos a la casa y ya hay varios coches aparcados enfrente. Estoy alargando el cuello para echarle un buen vistazo. Esperaba una mansión con una puerta de hierro forjado y quizá una gárgola o dos, pero parece una casa normal. Debe de notar que estoy decepcionada porque, cuando aparca, Peter me dice:</p>

  <p>—No juzgues la venta antes de ver la casa por dentro. He visto todo tipo de tesoros en casas normales y basura en casas lujosas.</p>

  <p>Salgo del coche y me agacho para atarme el cordón de los zapatos.</p>

  <p>—¡Date prisa, Lara Jean! ¡Los Epstein llegarán en cualquier momento!</p>

  <p>Peter me agarra de la mano y corremos por el camino de entrada. Me cuesta seguirle el ritmo. Sus piernas son mucho más largas que las mías.</p>

  <p>En cuanto entramos, Peter se dirige directamente a un hombre trajeado y yo me doblo mientras trato de recuperar el aliento. Hay unas cuantas personas que deambulan por la casa mirando muebles. Sobre una mesa larga de comedor en el centro de la habitación se pueden ver vajillas, botellas de leche y objetos de porcelana. Le echo un vistazo más de cerca. Me gusta una jarrita blanca para la leche con pimpollos de rosa, pero no sé si está permitido tocarla para ver cuánto cuesta. Podría ser muy cara.</p>

  <p>Hay una gran cesta con motivos decorativos navideños antiguos, Santa Claus de plástico, Rudolphs y ornamentos de cristal. Estoy hurgando en la cesta cuando aparece Peter con una gran sonrisa en la cara.</p>

  <p>—Misión cumplida —dice, y saluda con la cabeza a una pareja mayor que está examinando un aparador de madera.</p>

  <p>—Los Epstein —me susurra.</p>

  <p>—¿Has conseguido las sillas? —pregunta el señor Epstein. Intenta sonar indiferente en vez de irritado, pero tiene las manos en la cintura y está muy envarado.</p>

  <p>—Claro que sí. Que vaya mejor la próxima vez —responde Peter, y a continuación me pregunta—: ¿Ves algo que te guste?</p>

  <p>—Muchas cosas. —Le muestro un reno de color fucsia. Es de cristal y tiene la nariz de color azul eléctrico—. Quedaría genial en mi tocador. ¿Le puedes preguntar al señor cuánto cuesta?</p>

  <p>—No, pero tú sí. Te irá bien aprender a negociar.</p>

  <p>Peter me da la mano y me guía hasta el hombre del traje. Esta rellenando papeleo. Parece ocupado con algo importante. Ni siquiera sé si tengo permiso para estar aquí. Y tampoco necesito el reno.</p>

  <p>Pero Peter me está mirando expectante, de modo que me aclaro la garganta:</p>

  <p>—Disculpe, señor, ¿cuánto cuesta este reno?</p>

  <p>—Forma parte de un lote —responde.</p>

  <p>—Oh, Mmm. Disculpe, pero ¿qué es un lote?</p>

  <p>—Significa que forma parte de un juego. Tienes que comprar el juego completo de adornos. Setenta y cinco dólares. Son <em>vintage</em> —me explica.</p>

  <p>—Gracias de todos modos —digo, y comienzo a retroceder.</p>

  <p>Peter tira de mí y le ofrece una sonrisa ganadora y apostilla:</p>

  <p>—¿No puede añadirlo a las sillas, como regalo por la compra?</p>

  <p>El hombre suspira.</p>

  <p>—No quiero separarlos —responde, y se vuelve para hojear sus documentos.</p>

  <p>Peter me mira como si quisiera decir: «El reno lo querías tú; redobla tus esfuerzos», y yo le lanzo una mirada que quiere decir: «Tampoco me gusta tanto», pero Peter sacude la cabeza con firmeza y me empuja hacia el hombre.</p>

  <p>—¿Podría hacerme el favor, señor? Le daré diez dólares por él. Nadie sabrá que falta un reno. Y mire, tiene la pata un poco descascarillada, ¿lo ve? —insisto, y la levanto un poco.</p>

  <p>—Vale, vale. Quédatelo —accede el hombre a regañadientes, y yo le lanzo una mirada radiante y me dispongo a sacar la cartera, pero el hombre me indica con la mano que no hace falta.</p>

  <p>—¡Gracias! ¡Muchísimas gracias! —Me abrazo el reno al pecho. Quizá regatear no sea tan difícil.</p>

  <p>Peter me guiña el ojo y le dice al hombre:</p>

  <p>—Acercaré la furgoneta para que podamos cargar las sillas.</p>

  <p>Salen por detrás y yo me quedo dentro, contemplando las fotos colgadas en la pared. Me pregunto si también estarán a la venta. Algunas parecen muy viejas: fotos en blanco y negro de hombres con traje y sombrero. Hay una foto de una chica con vestido de confirmación; es blanco y de encaje como un vestido de novia. La chica no está sonriendo, pero tiene un brillo travieso en la mirada que me recuerda a Kitty.</p>

  <p>—Es mi hija, Patricia.</p>

  <p>Me doy la vuelta. Es un anciano con un jersey azul marino y pantalones vaqueros. Está apoyado en la escalera, y me observa. Parece muy frágil, tiene la piel pálida y muy fina.</p>

  <p>—Vive en Ohio. Es contable.</p>

  <p>Me sigue mirando fijamente, como si le recordase a alguien.</p>

  <p>—Tiene una casa encantadora —le digo, a pesar de que no lo es. Es vieja y le convendría una buena limpieza. Pero los objetos que guarda en su interior son encantadores.</p>

  <p>—Ahora está vacía. He tenido que vender todas mis cosas. No te lo puedes llevar todo contigo, ¿sabes?</p>

  <p>—¿Cuando mueres? —murmuro.</p>

  <p>El anciano me fulmina con la mirada.</p>

  <p>—No. Me refiero a la residencia.</p>

  <p>Ups.</p>

  <p>—Claro —le digo, y suelto una risita de esas que uno suelta cuando se siente incómodo.</p>

  <p>—¿Qué tienes en la mano?</p>

  <p>Levanto el reno.</p>

  <p>—Esto. El señor del traje me lo dio. ¿Lo quiere usted? No lo he pagado. Forma parte de un lote.</p>

  <p>El anciano sonríe y las arrugas en su piel fina como el papel se profundizan.</p>

  <p>—Era el favorito de Patty.</p>

  <p>Se lo ofrezco.</p>

  <p>—¿Querría conservarlo?</p>

  <p>—No, quédatelo. Es tuyo. Ni siquiera se molestó en ayudarme con la mudanza. ¿Quieres llevarte algo más? Tengo un baúl lleno de ropa vieja suya —dice con ademán rencoroso.</p>

  <p>Ostras. Un drama familiar. Mejor no meterse en medio. Pero… ¡ropa <em>vintage</em>! Es tentador.</p>

  <p class="salto25 asangre">Cuando Peter da conmigo, estoy sentada de piernas cruzadas en el suelo de la sala de música, hurgando en un baúl viejo. El señor Clarke está dando una cabezada en el sofá de al lado. He encontrado un mini vestido mod de color rosa chicle que me vuelve loca y una blusa sin mangas con estampado de margaritas que puedo atarme a la cintura.</p>

  <p>—¡Mira, Peter! El señor Clarke dice que puedo quedármelo —alardeo, y levanto el vestido.</p>

  <p>—¿Quién es el señor Clarke? —pregunta Peter, y su voz resuena por toda la habitación.</p>

  <p>Le señalo y me pongo el dedo en los labios.</p>

  <p>—Bueno, será mejor que salgamos de aquí enseguida, antes de que el tipo que se encarga de la venta se dé cuenta de que está regalando cosas.</p>

  <p>Me apresuro a ponerme de pie.</p>

  <p>—Adiós, señor Clarke —le susurro. Probablemente sea mejor dejarle dormir. Antes estaba muy desanimado mientras me hablaba de su divorcio.</p>

  <p>El señor Clarke abre los ojos.</p>

  <p>—¿Éste es tu enamorado?</p>

  <p>—En realidad, no.</p>

  <p>—Sí, señor. Soy su enamorado —me interrumpe Peter, y me rodea con el brazo.</p>

  <p>No me gusta su tono de voz, como si se burlase. Tanto de mí como del señor Clarke.</p>

  <p>—Gracias por la ropa, señor Clarke.</p>

  <p>Se endereza y hace el ademán de querer cogerme la mano. Se la ofrezco y la besa. Sus labios están secos. Son como las alas de una polilla desecada.</p>

  <p>—No hay de qué, Patty.</p>

  <p>Me despido de él con la mano y recojo mis cosas nuevas. Mientras salimos, Peter pregunta:</p>

  <p>—¿Quién es Patty?</p>

  <p>Hago como si no lo hubiera oído.</p>

  <p>Debo de quedarme dormida a los dos segundos a causa de toda la emoción porque, cuando me doy cuenta, hemos aparcado delante de mi casa y Peter me está zarandeando para despertarme.</p>

  <p>—Ya hemos llegado, Lara Jean.</p>

  <p>Abro los ojos. Tengo el vestido y la blusa aferrados al pecho como si fuesen un amuleto, y el reno está en mi regazo. Mis nuevos tesoros. Me siento como si acabase de atracar un banco con total impunidad.</p>

  <p>—Gracias por lo de hoy, Peter.</p>

  <p>—Gracias por acompañarme. —Y, de improviso, añade—: Mi madre quiere que vengas a cenar mañana por la noche.</p>

  <p>Me quedo boquiabierta.</p>

  <p>—¿Se lo has contado a tu madre?</p>

  <p>Peter me lanza una mirada turbia.</p>

  <p>—¡Kitty sabe lo nuestro! Además, mi madre y yo nos llevamos bien. Somos mi madre, yo y mi hermano, Owen. Si no quieres venir, no vengas. Pero que sepas que mi madre pensará que eres una maleducada si no lo haces.</p>

  <p>—Lo único que digo es que… cuanta más gente lo sepa, más difícil será de gestionar. Tienes que limitar las mentiras lo más posible.</p>

  <p>—¿Cómo es que sabes tanto de mentiras?</p>

  <p>—Ah, de pequeña mentía continuamente.</p>

  <p>Pero claro, no lo consideraba mentir. Lo consideraba un juego. Una vez le conté a Kitty que era adoptada y que su verdadera familia formaba parte de un circo ambulante. Por eso empezó a hacer gimnasia rítmica.</p>
</body>
</html>
