<?xml version="1.0" encoding="utf-8" standalone="no"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN"
  "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">

<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
<head>
  <title></title>
  <link href="../Styles/style.css" rel="stylesheet" type="text/css" />
</head>

<body>
  <h1 title="Capítulo 33">33</h1>

  <p class="asangre">Después de clase, Chris y yo estamos matando el rato en mi habitación. Se ha buscado un lío con su madre por pasarse toda la noche fuera de casa, así que se esconde aquí hasta que su madre se marche al club de lectura. Compartimos una bolsa de patatas de Kitty que tendré sustituir pronto porque, de lo contrario, se quejará de que ha desaparecido de su almuerzo del lunes.</p>

  <p>Chris se mete un puñado de patatas en la boca.</p>

  <p>—Dime, Lara Jean. ¿Hasta dónde habéis llegado?</p>

  <p>Casi me atraganto.</p>

  <p>—¡A ninguna parte! Y no tenemos planes de llegar a ninguna parte en el futuro cercano.</p>

  <p>Ni nunca.</p>

  <p>—¿En serio? ¿Ni siquiera te ha pasado la mano por encima del sujetador? ¿Una pasada rápida por encima del pecho?</p>

  <p>—¡No! Ya te lo he dicho, mi hermana y yo no somos así.</p>

  <p>—¿Estás de broma? Claro que Margot y Josh se han acostado. No seas tan ingenua, Lara Jean —resopla Chris.</p>

  <p>—No soy ingenua. Estoy completamente segura de que Margot y Josh no lo han hecho.</p>

  <p>—¿Cómo? ¿Cómo puedes estar tan segura? Me encantaría oírlo.</p>

  <p>—No te lo voy a contar.</p>

  <p>Si se lo cuento a Chris, se partirá de risa. Ella no lo comprende, sólo tiene un hermano pequeño. No sabe cómo son las cosas entre hermanas. Margot y yo hicimos un pacto cuando íbamos a la escuela. Juramos que no nos acostaríamos con nadie hasta que estuviéramos casadas o muy, muy enamoradas, y tuviésemos al menos veintiún años. Puede que Margot esté muy, muy enamorada, pero no está casada y no tiene veintiún años. Margot nunca rompería un juramento. Entre hermanas, un pacto lo es todo.</p>

  <p>—No, en serio. Me gustaría saberlo.</p>

  <p>Chris tiene ese brillo hambriento en la mirada y sé que esto es sólo el calentamiento.</p>

  <p>—Te vas a burlar de mí, y no pienso permitírtelo.</p>

  <p>Chris pone los ojos en blanco.</p>

  <p>—Vale. Pero es imposible que no hayan echado un polvo.</p>

  <p>Creo que Chris habla de este modo para provocarme. Le encanta provocar a la gente, así que me esfuerzo por evitarlo.</p>

  <p>—¿Te importaría dejar de hablar de si mi hermana y Josh se han acostado? Sabes que no me gusta —le replico sin perder la compostura.</p>

  <p>Chris saca un rotulador indeleble de su mochila y empieza a pintarse la uña del pulgar.</p>

  <p>—Tienes que dejar de ser tan miedosa. En serio, te has hecho a la idea de que será un momento espectacular que te cambiará la vida, pero en realidad no dura ni cinco minutos, y ni siquiera es la mejor parte.</p>

  <p>Sé que está esperando a que le pregunte cuál es la mejor parte, y tengo curiosidad, pero no le hago ni caso, y digo:</p>

  <p>—Creo que el rotulador indeleble es tóxico para las uñas.</p>

  <p>A lo que responde sacudiendo la cabeza como si fuese un caso perdido.</p>

  <p>Aunque a veces me pregunto… ¿Cómo será? Estar tan unida a un chico y dejar que te vea completamente, sin esconder nada. ¿Será terrorífico sólo durante un segundo o dos, o lo será siempre? ¿Y si no me gustase en absoluto? ¿O si me gustase demasiado? Todo esto da que pensar.</p>
</body>
</html>
