<?xml version="1.0" encoding="utf-8" standalone="no"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN"
  "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">

<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
<head>
  <title></title>
  <link href="../Styles/style.css" rel="stylesheet" type="text/css" />
</head>

<body>
  <h1 title="Capítulo 36">36</h1>

  <p class="asangre">Hoy la nota de Peter dice: <em>¿Dulce y Ácido después de clase?</em></p>

  <p>Ha dibujado dos cuadrados, uno para el sí y otro para el no. Marco el sí y dejo la nota en su taquilla.</p>

  <p class="salto25 asangre">Después de clase, me reúno con Peter en su coche y vamos con sus amigos del equipo de <em>lacrosse</em> a Dulce y Ácido. Yo pido un yogur helado con cereales, fresas, kiwi y piña, y Peter uno de lima con Oreos desmenuzadas. Saco la cartera para pagar, pero Peter me detiene. Me guiña el ojo y dice:</p>

  <p>—Ya me ocupo yo.</p>

  <p>—Pensaba que no ibas a pagar nada —susurro.</p>

  <p>—Los chicos están aquí. No quiero parecer un tacaño delante de los demás. —Entonces me rodea con el brazo y dice en voz alta—. Mientras seas mi chica, no pienso dejar que pagues el yogur helado.</p>

  <p>Pongo los ojos en blanco, pero no voy a decirle que no a un yogur helado gratis. Ningún chico me había invitado nunca. Podría acostumbrarme a que me traten de esta forma.</p>

  <p>Me estaba preparando mentalmente para ver a Genevieve, pero no aparece por aquí. Creo que Peter también se está preguntando dónde está, porque mantiene la mirada fija en la puerta. Tratándose de Genevieve, sigo esperando a que suceda lo peor. Por el momento ha conservado la calma de una manera tan escalofriante como inquietante. Casi nunca está en la cafetería durante la comida porque ella y Emily Nussbaum han estado almorzando fuera del campus y, cuando nos cruzamos por los pasillos, me ofrece sonrisas falsas sin enseñar los dientes, lo que, de hecho, resulta incluso más amenazador.</p>

  <p>¿Cuándo piensa contraatacar? ¿Cuándo experimentaré mi momento Jamila Singh? Chris dice que Genevieve está demasiado obsesionada por su novio universitario como para perder el tiempo conmigo, pero no lo creo. He visto cómo mira a Peter. Como si le perteneciese.</p>

  <p>Los chicos han juntado unas cuantas mesas, y básicamente hemos invadido la tienda. Es como en la mesa de la cafetería. Los chicos hablan a grito pelado y discuten sobre el partido de fútbol americano del próximo viernes. Creo que no he dicho ni dos palabras. La verdad es que no tengo nada que decirles. Me dedico a mi yogur helado y disfruto del hecho de que no estoy en casa organizando el armario de los zapatos ni viendo el canal de golf con mi padre.</p>

  <p>Estamos yendo hacia los coches cuando Gabe dice:</p>

  <p>—Eh, Lara Jean, ¿sabes que si pronuncias tu nombre muy rápido suena como Large? ¡Prueba! Larajean.</p>

  <p>—Larajean. Larjean. Largy —repito obedientemente—. En realidad, creo que suena más como Largy, no Large.</p>

  <p>Gabe asiente para sí y anuncia:</p>

  <p>—Creo que voy a empezar a llamarte Larguirucha. Eres tan pequeña que resulta gracioso, ¿verdad? Es como esos tíos grandotes que se hacen llamar Pigmeo o algo por el estilo.</p>

  <p>—Vale —respondo con un encogimiento de hombros.</p>

  <p>Gabe se dirige a Darrell.</p>

  <p>—Es tan pequeña que podría ser nuestra mascota.</p>

  <p>—Eh, que tampoco soy tan pequeña —protesto.</p>

  <p>—¿Cuánto mides? —me pregunta Darrell.</p>

  <p>—Un metro cincuenta y siete —miento. Más bien, mido un metro cincuenta y cinco.</p>

  <p>Gabe tira la cucharilla de plástico a la basura y grita:</p>

  <p>—¡Eres tan pequeñita que me cabes en el bolsillo! —El resto de los chicos estallan en carcajadas. Peter sonríe divertido. Entonces Gabe me agarra de repente y me levanta encima de su hombro como si fuese una niña y él mi padre.</p>

  <p>—¡Bájame! ¡Gabe! —chillo, y le doy patadas y puñetazos en el pecho.</p>

  <p>Gabe empieza a girar en círculos y todos los chicos se están partiendo de risa.</p>

  <p>—¡Voy a adoptarte, Larguirucha! Serás mi mascota. ¡Te voy a meter en la antigua jaula de mi hámster!</p>

  <p>Me río tanto que me quedo sin aliento y empiezo a sentirme mareada.</p>

  <p>—¡Bájame!</p>

  <p>—Suéltala, tío —lo urge Peter, pero él también se está riendo.</p>

  <p>Gabe corre hasta la camioneta de alguien y me deposita en la plataforma trasera.</p>

  <p>—¡Sácame de aquí! —chillo. Gabe ya ha salido huyendo. Los chicos están entrando en sus coches.</p>

  <p>—¡Adiós, Larguirucha! —gritan.</p>

  <p>Peter se acerca corriendo y me tiende la mano para ayudarme a bajar.</p>

  <p>—Tus amigos están como cabras —comento, y bajo de un salto.</p>

  <p>—Les gustas.</p>

  <p>—¿De verdad?</p>

  <p>—Claro. No soportaban que trajese a Gen. Pero no les importa que tú vengas con nosotros. —Peter me rodea con el brazo—. Vamos, Larguirucha. Te llevaré a casa.</p>

  <p>Mientras nos dirigimos al coche, dejo que el pelo me caiga sobre la cara para que Peter no vea que estoy sonriendo. Es agradable formar parte de un grupo, sentir que encajas.</p>
</body>
</html>
