<?xml version="1.0" encoding="utf-8" standalone="no"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN"
  "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">

<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
<head>
  <title></title>
  <link href="../Styles/style.css" rel="stylesheet" type="text/css" />
</head>

<body>
  <h1 title="Capítulo 31">31</h1>

  <p class="asangre">Kitty y yo estamos sentadas en los peldaños de enfrente de la casa. Kitty se está bebiendo un batido de yogur, y yo estoy trabajando en la bufanda para Margot mientras espero a Peter. Kitty está esperando a que salga papá. Hoy la llevará él a la escuela.</p>

  <p>La señorita Rothschild aún no ha salido. Quizá esté enferma, o puede que se esté retrasando más de lo habitual.</p>

  <p>Tenemos la mirada fija en su puerta cuando un monovolumen entra en la calle y se detiene delante de casa. Entorno los ojos. Es Peter Kavinsky. Conduciendo un monovolumen de color beis. Peter saca la cabeza por la ventana.</p>

  <p>—¿Vienes o no?</p>

  <p>—¿Por qué vas en eso? —pregunta Kitty.</p>

  <p>—No importa, Katherine. Sube de una vez —responde Peter.</p>

  <p>Kitty y yo intercambiamos una mirada.</p>

  <p>—¿Yo también? —me pregunta.</p>

  <p>Me encojo de hombros. Luego me inclino hacia atrás, abro la puerta y grito:</p>

  <p>—¡Kitty vendrá conmigo, papá!</p>

  <p>—¡Vale!</p>

  <p>Nos ponemos de pie y, en ese momento, la señorita Rothschild sale a toda prisa vestida con traje azul marino, el maletín en una mano y el café en la otra. Kitty y yo nos miramos muertas de risa.</p>

  <p>—Cinco, cuatro, tres…</p>

  <p>—¡Maldita sea!</p>

  <p>Entre risas, corremos hasta el monovolumen de Peter. Yo me siento delante y Kitty atrás.</p>

  <p>—¿De qué os reíais? —pregunta Peter.</p>

  <p>Estoy a punto de explicárselo cuando Josh sale de su casa. Se detiene y nos mira fijamente un segundo antes de saludarnos con la mano. Yo le devuelvo el saludo y Kitty saca la cabeza por la ventanilla y chilla:</p>

  <p>—¡Hola, Josh!</p>

  <p>—¿Qué hay? —dice Peter, y se inclina hacia mí.</p>

  <p>—Hola —responde Josh y entra en su coche.</p>

  <p>Peter me da un pellizco, sonríe de oreja a oreja y recula con el coche.</p>

  <p>—Explicadme de qué os reíais.</p>

  <p>—Al menos una vez a la semana, la señorita Rothschild sale corriendo de casa y se derrama café caliente encima —le respondo, mientras me abrocho el cinturón de seguridad.</p>

  <p>—Es súpergracioso —añade Kitty.</p>

  <p>—Sois unas sádicas —resopla Peter.</p>

  <p>—¿Qué quiere decir «sádicas»? —inquiere Kitty mientras coloca la cabeza entre los dos.</p>

  <p>La empujo hacia atrás y le digo:</p>

  <p>—Ponte el cinturón.</p>

  <p>—Eso significa que ver sufrir a los demás te hace feliz.</p>

  <p>—Ah. —Y repite para sí, con suavidad—: Sádico.</p>

  <p>—No le enseñes cosas raras.</p>

  <p>—Me gustan las cosas raras —protesta Kitty.</p>

  <p>—¿Ves? A la niña le gustan las cosas raras —dice Peter y, sin mirar atrás, levanta la mano para chocarla con Kitty—. Eh, dame un sorbo de eso que estás bebiendo.</p>

  <p>—Casi no queda. Te lo puedes terminar.</p>

  <p>Kitty se lo pasa a Peter y éste inclina el envase de plástico sobre su boca.</p>

  <p>—Está bueno.</p>

  <p>—Es de la tienda de comida coreana —le explica Kitty—. Vienen en un paquete y puedes meterlos en el congelador y, si te lo llevas para comer, estará fresco cuando te lo bebas.</p>

  <p>—Suena bien. Lara Jean, tráeme uno mañana por la mañana. A cambio de los servicios prestados.</p>

  <p>Le lanzo una mirada asesina, y Peter se defiende:</p>

  <p>—¡Me refiero a los trayectos en coche! ¡Demonios!</p>

  <p>—Ya te lo traeré yo, Peter —dice Kitty.</p>

  <p>—Ésa es mi chica.</p>

  <p>—Siempre y cuando mañana también me lleves a la escuela —concluye Kitty, y Peter canta victoria.</p>
</body>
</html>
