<?xml version="1.0" encoding="utf-8" standalone="no"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN"
  "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">

<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
<head>
  <title></title>
  <link href="../Styles/style.css" rel="stylesheet" type="text/css" />
</head>

<body>
  <h1 title="Capítulo 34">34</h1>

  <p>—¿Crees que, si un chico y una chica llevan mucho tiempo saliendo, eso significa que han tenido relaciones sexuales? —pregunto a Peter.</p>

  <p>Estamos sentados en el suelo de la biblioteca, apoyados de espaldas a la pared de la sección de referencias a la que no va nadie. Las clases han acabado, la biblioteca está vacía y estamos haciendo deberes. Peter siempre saca notas bajas en química, así que lo estoy ayudando.</p>

  <p>Peter levanta la vista del libro de química. Parece que he suscitado su interés. Deja el libro a un lado y dice:</p>

  <p>—Necesito más información. ¿Cuánto tiempo llevan saliendo?</p>

  <p>—Mucho tiempo. Unos dos años o así.</p>

  <p>—¿Cuántos años tienen? ¿Nuestra edad?</p>

  <p>—Más o menos.</p>

  <p>—Entonces es probable, pero no tiene por qué. Depende del chico y de la chica. Pero si tuviese que apostar algo, diría que sí.</p>

  <p>—Pero la chica no es así. Ni el chico tampoco.</p>

  <p>—¿De quiénes estamos hablando?</p>

  <p>—Es un secreto. —Pero, después de titubear un poco, añado—: Chris dice que seguro que lo han hecho. Dice que es imposible que no lo hayan hecho.</p>

  <p>Peter suelta un bufido.</p>

  <p>—¿Por qué le haces caso? Esa chica es un desastre.</p>

  <p>—¡No es ningún desastre!</p>

  <p>Peter me lanza una mirada escéptica.</p>

  <p>—En primero se emborrachó con Four Loko, se subió al tejado de Tyler Boylan e hizo un estriptís.</p>

  <p>—¿Estuviste allí? —replico—. ¿Lo viste con tus propios ojos?</p>

  <p>—Claro que sí. Pesqué su ropa de la piscina como el caballero que soy.</p>

  <p>Inflo las mejillas.</p>

  <p>—Bueno, Chris nunca lo ha mencionado, así que no puedo confirmarlo. Además, ¿el Four Loko o como se llame no está prohibido?</p>

  <p>—Todavía lo fabrican, pero es una mierda de versión aguada. Le puedes añadir una bebida energética y produce el mismo efecto. —Me estremezco, y eso hace sonreír a Peter—. ¿De qué habláis Chris y tú? No tenéis nada en común.</p>

  <p>—¿De qué hablamos nosotros dos? —repongo yo.</p>

  <p>Peter se ríe.</p>

  <p>—Bien dicho.</p>

  <p>Peter se aparta de la pared y apoya la cabeza en mi regazo y yo me quedo completamente inmóvil.</p>

  <p>Intento que mi voz suene normal cuando digo:</p>

  <p>—Hoy estás de un humor muy extraño.</p>

  <p>Peter arquea una ceja.</p>

  <p>—¿De qué humor estoy? —A Peter le encanta que hablen de él. Por lo general, no me molesta, pero hoy no estoy de humor para transigir. Ya tiene a demasiada gente a su alrededor que le dice lo fantástico que es.</p>

  <p>—De un humor insoportable —le digo, y se echa a reír.</p>

  <p>—Tengo sueño. —Peter cierra los ojos y se acurruca a mi lado—. Cuéntame una historia para dormir, Covey.</p>

  <p>—No coquetees —le digo.</p>

  <p>Abre los ojos de golpe.</p>

  <p>—¡No estaba coqueteando!</p>

  <p>—Sí que lo estabas. Coqueteas con todo el mundo. Es como si no pudieses evitarlo.</p>

  <p>—Bueno, contigo no coqueteo nunca.</p>

  <p>Peter se endereza y mira su móvil y, de repente, desearía no haber dicho nada.</p>
</body>
</html>
