<?xml version="1.0" encoding="utf-8" standalone="no"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN"
  "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">

<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
<head>
  <title></title>
  <link href="../Styles/style.css" rel="stylesheet" type="text/css" />
</head>

<body>
  <h1 title="Capítulo 30">30</h1>

  <p class="asangre">Margot y yo estamos al teléfono. Aquí es sábado por la tarde y allí es sábado por la noche.</p>

  <p>—¿Ya tienes prácticas para la primavera?</p>

  <p>—Todavía no…</p>

  <p>Margot suelta un suspiro.</p>

  <p>—Pensaba que intentarías trabajar en Montpelier. Sé que necesitan ayuda en el archivo. ¿Quieres que llame a Donna por ti?</p>

  <p>Margot hizo prácticas en Montpelier dos veranos seguidos y le encantó. Estuvo en una excavación importante en la que encontraron un fragmento de la vajilla de porcelana de Dolley Madison y parecía que hubiesen encontrado diamantes o un hueso de dinosaurio. Cuando se marchó, le regalaron una placa por todo su esfuerzo. Papá la colgó en el salón.</p>

  <p>—Montpelier está demasiado lejos.</p>

  <p>—¿Y si haces de voluntaria en el hospital? —sugiere Margot—. Papá te podría llevar.</p>

  <p>—Sabes que no me gusta el hospital.</p>

  <p>—¡O la biblioteca! La biblioteca te gusta.</p>

  <p>—Ya he rellenado una solicitud —miento.</p>

  <p>—¿De verdad?</p>

  <p>—O estaba a punto de hacerlo.</p>

  <p>—No tendría que obligarte a querer hacer cosas. Deberías quererlas por ti misma. Tienes que tomar la iniciativa. No siempre estaré a tu lado para darte un empujón.</p>

  <p>—Ya lo sé.</p>

  <p>—¿Te das cuentas de lo importante que es este año, Lara Jean? Lo es prácticamente todo. No tendrás una segunda oportunidad: éste es tu penúltimo año.</p>

  <p>Siento una burbuja de pánico que me sube por el pecho, y se me están humedeciendo los ojos. Si me hace otra pregunta, no aguantaré más, y me echaré a llorar.</p>

  <p>—¿Hola?</p>

  <p>—Estoy aquí. —Mi voz suena minúscula y sé que Margot sabe lo cerca que estoy de ponerme a llorar.</p>

  <p>Margot hace una pausa.</p>

  <p>—Mira, aún tienes tiempo, ¿sí? Pero no quiero que esperes demasiado y que las mejores plazas se las queden los demás. Me preocupo por ti, eso es todo. Pero todo va bien, y tú también estás bien.</p>

  <p>—Vale. —Incluso esta única palabra representa un esfuerzo.</p>

  <p>—¿Cómo va todo lo demás?</p>

  <p>He empezado la conversación deseando hablarle de Peter, pero ahora me siento aliviada de que haya tantos kilómetros de distancia entre las dos y Margot no sepa en lo que estoy metida.</p>

  <p>—Todo va bien —le digo.</p>

  <p>—¿Cómo está Josh? ¿Has hablado con él últimamente?</p>

  <p>—La verdad es que no.</p>

  <p>No he hablado con él. He estado tan ocupada con Peter que no he tenido oportunidad.</p>
</body>
</html>
