<?xml version="1.0" encoding="utf-8" standalone="no"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN"
  "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">

<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
<head>
  <title></title>
  <link href="../Styles/style.css" rel="stylesheet" type="text/css" />
</head>

<body>
  <h1 title="Capítulo 4">4</h1>

  <p class="asangre">Chris, mi amiga más antigua, fuma, se enrolla con chicos a quienes apenas conoce y la han expulsado del instituto dos veces. Una vez tuvo que presentarse ante un tribunal por absentismo escolar. Antes de conocer a Chris no sabía qué era el absentismo. Para vuestra información, es cuando te saltas tantas clases que acabas teniendo problemas con la ley.</p>

  <p>Estoy casi segura de que si Chris y yo nos hubiésemos conocido ahora, no seríamos amigas. Somos completamente distintas. Cuando iba a sexto, a Chris le gustaba el papel de cartas, las fiestas de pijamas y quedarse despierta toda la noche viendo películas de John Hughes, igual que a mí. Para cuando llegamos a octavo, se escabullía de casa mientras mi padre dormía para encontrarse con chicos a los que había conocido en el centro comercial. La traían a casa antes de que se hiciese de día. Yo me quedaba despierta hasta que regresaba, aterrorizada ante la idea de que no llegase antes de que mi padre despertase. Pero siempre llegaba a tiempo.</p>

  <p>Chris no es el tipo de amiga a la que llamas por teléfono todas las noches o con la que tomas el almuerzo todos los días. Es como un gato callejero, viene y va a su gusto. No puede atarse a un lugar o a una persona. En ocasiones, paso días y días sin ver a Chris, y entonces, en mitad de la noche, tocan a la ventana de mi habitación y es Chris, agazapada en la magnolia. Siempre dejo el pestillo de la ventana abierto, por si acaso. Chris y Margot no se soportan: Chris cree que Margot es una estirada, y Margot piensa que Chris es bipolar. Margot piensa que Chris me utiliza; Chris piensa que Margot me controla. Yo creo que es posible que ambas tengan un poco de razón. Pero lo que importa es que Chris y yo nos entendemos, y eso cuenta más de lo que la gente imagina.</p>

  <p class="salto25 asangre">Chris me llama de camino a nuestra casa. Dice que su madre se está comportando como una bruja y que viene a pasar un par de horas, y que si tenemos comida.</p>

  <p>Chris y yo estamos en el salón compartiendo un bol de ñoquis que han sobrado de la comida cuando Margot llega a casa después dejar a Kitty en la barbacoa que organiza el equipo de natación para celebrar el final de temporada.</p>

  <p>—Ah, hola. —Y entonces divisa el vaso de <span class="nosep">Coca-Cola</span> Light de Chris encima de la mesita del café, sin posavasos—. ¿Te importaría usar un posavasos?</p>

  <p>En cuanto Margot desaparece por la escalera, Chris exclama:</p>

  <p>—¡Dios! ¿Por qué es tan bruja tu hermana?</p>

  <p>Deslizo un posavasos bajo su bebida.</p>

  <p>—Piensas que todo el mundo es una bruja.</p>

  <p>—Eso es porque lo son.</p>

  <p>Chris pone lo ojos en blanco y mira al techo antes de soltar a todo volumen:</p>

  <p>—Tiene que quitarse el palo del culo.</p>

  <p>Desde su habitación, Margot chilla:</p>

  <p>—¡Te he oído!</p>

  <p>—¡Ésa era la idea! —responde Chris a gritos, mientras se come el último ñoqui.</p>

  <p>Me limito a suspirar.</p>

  <p>—Se marchará pronto.</p>

  <p>Entre risitas, Chris pregunta:</p>

  <p>—¿Y qué va a hacer Joshy? ¿Le encenderá una vela todas las noches hasta que vuelva a casa?</p>

  <p>Dudo un poco. No estoy segura de que deba continuar con el secreto, pero estoy convencida de que Margot no quiere que Chris sepa nada de su vida personal. Así pues, me limito a responder:</p>

  <p>—No estoy segura.</p>

  <p>—Espera un momento. ¿Le ha plantado? —pregunta Chris.</p>

  <p>Asiento de mala gana.</p>

  <p>—Pero no le digas nada —le advierto—. Todavía está triste.</p>

  <p>—¿Margot? ¿Triste? —Chris se mira las uñas—. Margot no tiene emociones humanas normales como el resto de nosotros.</p>

  <p>—Es que no la conoces. Además, no todos podemos ser como tú.</p>

  <p>Me ofrece una sonrisa llena de dientes. Tiene los incisivos puntiagudos, y eso hace que siempre parezca un poco hambrienta.</p>

  <p>—Cierto.</p>

  <p>Chris es puro sentimiento. Chilla a la menor ocasión. Dice que a veces tienes que gritar tus sentimientos; si no lo haces, se pudren. El otro día le chilló a una mujer en el supermercado por pisarle el pie de manera accidental. No creo que sus emociones corran ningún peligro de pudrirse.</p>

  <p>—No puedo creer que dentro de unos días no vaya a estar aquí —digo y, de repente, me lloran los ojos.</p>

  <p>—No se está muriendo, Lara Jean. No hace falta ponerse en plan «Buaaah». —Chris tira de un hilo suelto en sus pantaloncitos cortos rojos. Son tan cortos que se le ve la ropa interior cuando se sienta. Es roja, y le va a conjunto con los pantalones.</p>

  <p>»De hecho, creo que esto te irá bien. Ya es hora de que hagas la tuya y dejes de hacer caso de todo lo que te dice la reina Margot. Éste es nuestro año, perra. Ahora es cuando las cosas se ponen interesantes. Morréate con unos cuantos chicos, vive un poco… ¿Lo pillas?</p>

  <p>—Vivo lo suficiente —respondo.</p>

  <p>—Sí, en el asilo de ancianos —se burla Chris, y le lanzo una mirada asesina.</p>

  <p>Margot empezó a trabajar de voluntaria en la Comunidad de Jubilados Belleview cuando se sacó el carnet de conducir. Su trabajo consistía en ayudar a organizar la hora del cóctel para los residentes. Yo la ayudaba de vez en cuando. Disponíamos los cacahuetes y servíamos las bebidas y, a veces, Margot tocaba el piano, aunque lo habitual era que Stormy lo acaparara. Stormy es la diva de Belleview. Es la reina del gallinero. Me gusta escuchar sus historias. Y a miss Mary no se le da muy bien conversar por culpa de la demencia, pero fue ella quien me enseñó a tejer.</p>

  <p>Ahora tienen a otro voluntario, pero sé que en Belleview, cuantos más mejor, porque la mayoría de los residentes reciben muy pocas visitas. Debería dejarme caer. Echo de menos ir de visita. No me hace gracia que Chris se burle de ello.</p>

  <p>—La gente de Belleview ha vivido más que todas las personas a quienes conocemos juntas. Hay una mujer, Stormy, ¡que formaba parte del servicio que viaja al extranjero a entretener a las tropas! Recibía cientos de cartas al día de los soldados que se habían enamorado de ella. Y un veterano que perdió una pierna ¡le envió un anillo de diamantes!</p>

  <p>De repente, Chris parece interesada.</p>

  <p>—¿Se lo quedó?</p>

  <p>—Sí —admito—. Creo que no fue correcto quedárselo si no tenía intención de casarse con él, pero me lo mostró y era precioso. Era un diamante rosa muy raro. Seguro que ahora vale un montón de dinero.</p>

  <p>—Stormy suena increíble —dice Chris a regañadientes.</p>

  <p>—Podrías acompañarme a Belleview algún día. Podríamos asistir a la hora del cóctel. Al señor Perelli le encanta bailar con las chicas nuevas. Te enseñará el foxtrot —le sugiero.</p>

  <p>Chris pone una mueca de horror, como si le hubiese sugerido pasar el rato en el vertedero de la ciudad.</p>

  <p>—No, gracias. ¿Qué tal si te saco yo a bailar? —responde, y señala el piso de arriba con la cabeza—. Ahora que tu hermana se marcha, podemos divertirnos de verdad. Ya sabes que yo siempre me lo paso bien.</p>

  <p>Es cierto: Chris siempre se lo pasa bien. A veces, demasiado bien, pero bien al fin y al cabo.</p>
</body>
</html>
