<?xml version="1.0" encoding="utf-8" standalone="no"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN"
  "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">

<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
<head>
  <title></title>
  <link href="../Styles/style.css" rel="stylesheet" type="text/css" />
</head>

<body>
  <h1 title="Capítulo 44">44</h1>

  <p class="asangre">Cuando aparcamos delante de mi casa, Kitty viene corriendo hasta el coche.</p>

  <p>—¡Spiderman! ¡¿Vas a entrar?! —chilla mi hermana. Todavía lleva puesto el disfraz de ninja, aunque se ha quitado la máscara.</p>

  <p>Miro a Peter de reojo.</p>

  <p>—No puede. Tiene que ir a entrenamiento. —Peter consagra una hora al día al entrenamiento para <em>lacrosse</em>. Está muy entregado a ello.</p>

  <p>—Puedo quedarme un rato —dice Peter y apaga el motor.</p>

  <p class="salto25">—¡Enseñémosle el baile!</p>

  <p>—Kitty, no.</p>

  <p>El baile es algo que se nos ocurrió a Margot y a mí una noche en que estábamos aburridas hace unos cuantos veranos en la playa. Digamos que ninguna de las dos tiene mucho talento con las coreografías.</p>

  <p>A Peter se le iluminan los ojos. Aprovecha la menor oportunidad para echarse unas risas; sobre todo si es a mi costa.</p>

  <p>—Olvídalo —le replico.</p>

  <p>Estamos en el salón. Cada uno ocupa su propio sofá o butaca. He servido té helado y un bol de patatas fritas, que ya nos los hemos terminado.</p>

  <p>—Venga. Enséñame el baile. Porfa, porfa, porfa, enséñame el baile —me suplica, haciendo un mohín.</p>

  <p>—Eso no funciona conmigo, Peter.</p>

  <p>—¿Qué es lo que no funciona?</p>

  <p>Señalo su cara de Chico Guapo.</p>

  <p>—Eso. Soy inmune a tus encantos, ¿recuerdas?</p>

  <p>Peter arquea las cejas como si le hubiese desafiado.</p>

  <p>—¿Me estás retando? Porque te lo advierto, no quieras tenerme de rival. Te aplastaré, Covey.</p>

  <p>Durante unos segundos mantiene la mirada fija en mí, y siento que mi sonrisa se desvanece y el calor me sube por las mejillas.</p>

  <p>—¡Vamos, Lara Jean!</p>

  <p>Parpadeo. Kitty. Me había olvidado de que seguía en la habitación. Me pongo de pie de golpe.</p>

  <p>—Enciende la música. Peter nos ha desafiado a una competición de baile.</p>

  <p>Kitty chilla y corre a encender los altavoces. Yo aparto la mesita del café. Las dos ocupamos nuestras posiciones delante de la chimenea, de espaldas, con la cabeza baja y las manos agarradas detrás de la espalda.</p>

  <p>Cuando suena el bajo, nos volvemos de un salto. Golpe de cadera, rotación y nos deslizamos sobre las rodillas. Después, el hombre que corre y un movimiento que Margot llama la cinta de correr. La música se detiene, y Kitty y yo nos quedamos paralizadas en nuestras posiciones, y luego vuelve a empezar y hacemos la mariposa y otra vez nos deslizamos sobre las rodillas. Se me olvida el siguiente paso, así que miro de reojo a Kitty, que se está contoneando y dando palmas. <em>Oh, yeah</em>!</p>

  <p>La traca final consiste en abrirnos de piernas, con los brazos cruzados para darle mayor énfasis.</p>

  <p>Peter se está partiendo de risa. Aplaude y aplaude y patea el suelo.</p>

  <p>Cuando acabamos, intento recuperar el aliento y me las arreglo para decir:</p>

  <p>—Muy bien. Tu turno, Kavinsky.</p>

  <p>—No puedo. ¿Cómo quieres que siga una actuación como ésa? Kitty, ¿me puedes enseñar ese movimiento de <em>pop-and-lock</em>?</p>

  <p>Kitty se siente tímida de repente. Se sienta sobre las manos, con la vista baja y sacude la cabeza.</p>

  <p>—Por favor…</p>

  <p>Kitty termina por acceder. Creo que sólo quería hacerse de rogar. Los observo mientras bailan durante toda la tarde, mi hermanita la ninja y mi novio de mentira el Spiderman. Al principio, me hace reír, pero luego me viene a la mente un pensamiento preocupante: no puedo permitir que Kitty se encariñe demasiado con Peter. Esto es un arreglo temporal. Kitty le mira como si fuese su héroe…</p>

  <p>Cuando Peter tiene que marcharse, le acompaño a su coche. Antes de que entre, le digo:</p>

  <p>—Creo que no deberías venir más. Confundirá a Kitty.</p>

  <p>—¿Cómo que la confundirá? —dice él, frunciendo el ceño.</p>

  <p>—Porque… Porque cuando… Cuando lo nuestro termine, te echará de menos.</p>

  <p>—La seguiré viendo por ahí. Quiero la custodia compartida —dice, pinchándome el estómago.</p>

  <p>No hago más que pensar en lo paciente que ha sido con ella, en lo cariñoso que ha sido. Llevada por un impulso, me pongo de puntillas y le doy un beso en la mejilla, y él se echa atrás, sorprendido.</p>

  <p>—¿A qué ha venido eso?</p>

  <p>Me arden las mejillas.</p>

  <p>—Por ser tan bueno con Kitty.</p>

  <p>Entonces me despido de él con la mano y entro corriendo en casa.</p>
</body>
</html>
