<?xml version="1.0" encoding="utf-8" standalone="no"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN"
  "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">

<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
<head>
  <title></title>
  <link href="../Styles/style.css" rel="stylesheet" type="text/css" />
</head>

<body>
  <h1 title="Capítulo 42">42</h1>

  <p class="asangre">Los padres de Josh se pelean mucho. No sé si es normal porque sólo tengo un padre, pero no recuerdo que mis padres se pelearan tanto. Nuestras casas están tan cerca que a veces los oigo si tengo la ventana abierta. Las peleas suelen comenzar por alguna tontería, la señora Sanderson se deja la puerta del coche abierta y la batería se agota, pero acaban subiendo el tono, y entonces el señor Sanderson trabaja demasiado y es egoísta por naturaleza y no está hecho para tener familia.</p>

  <p>Cuando las cosas se ponen feas, Josh viene a casa. Cuando éramos pequeños, se escabullía en pijama con su almohada y se quedaba hasta que su madre venía a buscarle. Es algo de lo que no hablamos. Puede que Margot y él sí, pero él y yo, no. Lo máximo que ha comentado es que a veces desearía que se divorciaran para que todo eso acabase de una vez. Pero nunca lo hacen.</p>

  <p>Esta noche los estoy oyendo. Los he oído otras noches desde que Margot se marchó, pero esta noche es una pelea especialmente dura. Tan dura que cierro la ventana. Reúno mis deberes, bajo al salón y enciendo las luces para que Josh sepa que puede venir si quiere.</p>

  <p>Media hora después, llaman a la puerta. Me envuelvo en una manta de color azul pálido y abro.</p>

  <p>Es Josh. Me ofrece una sonrisa avergonzada.</p>

  <p>—Hola. ¿Puedo quedarme un rato?</p>

  <p>—Claro que puedes. —Dejo la puerta abierta y regreso al salón arrastrando los pies—. Cierra el pestillo.</p>

  <p>Josh se pone a ver la tele y yo hago los deberes. Estoy subrayando mi libro de historia cuando Josh me pregunta:</p>

  <p>—¿Te presentarás a las audiciones para <em>Arcadia</em>?</p>

  <p>Es la obra de teatro de primavera. La anunciaron ayer.</p>

  <p>—No. ¿Por qué iba a hacerlo? —respondo, cambiando de rotulador.</p>

  <p>No me gusta hablar en público ni actuar delante de otras personas, y Josh lo sabe.</p>

  <p>—Porque es tu obra favorita. Creo que serías una Thomasina fantástica —dice Josh, cambiando de canal.</p>

  <p>—Gracias; pero no, gracias —le respondo con una sonrisa.</p>

  <p>—¿Por qué no? Quedaría bien en tus solicitudes para la universidad.</p>

  <p>—Tampoco es que vaya a estudiar teatro ni nada por el estilo.</p>

  <p>—No te morirías por salir de tu zona de seguridad —me provoca, estirando los brazos detrás de la cabeza—. Mira a Margot. Está en la otra punta del mundo.</p>

  <p>—No soy Margot.</p>

  <p>—No digo que tengas que mudarte a otro continente. Sé que no lo harías nunca. Eh, ¿y el Comité de Honor? ¡Te encanta juzgar a los demás!</p>

  <p>Le pongo una mueca.</p>

  <p>—O las Naciones Unidas en miniatura. Seguro que te gustaría. Sólo lo digo porque… tu mundo podría consistir en algo más que jugar a las damas con Kitty y dar vueltas en el coche de Kavinsky.</p>

  <p>Dejo de subrayar a mitad de frase. ¿Tiene razón? ¿De verdad mi mundo es tan pequeño? ¡Tampoco es que el suyo sea tan grande!</p>

  <p>—Josh —empiezo, pero me detengo porque no sé cómo terminar la frase. De modo que en su lugar, le arrojo el rotulador.</p>

  <p>Le rebota en la frente.</p>

  <p>—¡Eh! ¡Me podría haber dado en el ojo!</p>

  <p>—Y te lo habrías merecido.</p>

  <p>—Vale, vale. Sabes que no lo decía con mala idea. Yo sólo digo que deberías darle a más gente la oportunidad de conocerte. —Y me señala con el mando a distancia—. Si te conociesen, te querrían.</p>

  <p>Suena como si estuviese dando algo por sentado.</p>

  <p>«Josh, me rompes el corazón. Y eres un mentiroso. Porque me conoces casi mejor que nadie y no me quieres».</p>

  <p class="salto25 asangre">Cuando Josh regresa a su casa, ordeno el salón, cierro todas las puertas con llave y apago las luces. Después me sirvo una vaso de agua y subo la escalera.</p>

  <p>La luz de mi habitación está encendida y Chris está dormida en mi cama. La empujo a un lado para poder tumbarme yo también. Chris se despierta y musita:</p>

  <p>—¿Vamos a comer alitas de pollo?</p>

  <p>—Es demasiado tarde para comer alitas de pollo. Josh acaba de marcharse —respondo, y nos tapamos con mi colcha.</p>

  <p>Chris abre los ojos de golpe.</p>

  <p>—¿Joshy estaba aquí? ¿Por qué?</p>

  <p>—Por nada. —No contaré los secretos de Josh, ni siquiera a Chris.</p>

  <p>—No se lo menciones a Kavinsky.</p>

  <p>—No le importaría.</p>

  <p>Chris niega con la cabeza.</p>

  <p>—A todos los chicos les importa.</p>

  <p>—Peter es diferente. Confía mucho en sí mismo.</p>

  <p>—Ésos son los peores —sentencia Chris. Estoy a punto de preguntarle a qué se refiere, pero añade—: Hagamos una locura.</p>

  <p>—¿Como qué?</p>

  <p>Es un día de diario. No puedo ir a ninguna parte, y lo sabe. Pero me gusta escuchar sus estratagemas. Son como cuentos para irse a dormir.</p>

  <p>—Como… No sé. Podríamos colarnos en la residencia de ancianos y fugarnos con esa abuela de la que siempre hablas. ¿Cómo se llamaba? ¿Thunder?</p>

  <p>—Stormy —respondo riendo.</p>

  <p>—Sí, Stormy. Tiene pinta de saber divertirse. Seguro que nos invitaría a un cóctel. —Bosteza.</p>

  <p>—Stormy se va a la cama todas las noches a las nueve para tener un sueño reparador. Hagámoslo mañana.</p>

  <p>Mañana Chris lo habrá olvidado por completo, pero no deja de ser una idea bonita. Tiene los ojos cerrados otra vez. Le pellizco el costado.</p>

  <p>—Chris, despierta. Ve a cepillarte los dientes.</p>

  <p>Guardo un cepillo de dientes en mi cajón del baño sólo para ella. Pinté encima una <em>C</em> en cursiva con esmalte de uñas rojo para no confundirlo con el cepillo de nadie más.</p>

  <p>—No puedo. Estoy demasiado cansada como para moverme.</p>

  <p>—Hace un segundo querías fugarte con Stormy de Belleview, ¿y ahora estás demasiado cansada como para lavarte la cara y cepillarte los dientes?</p>

  <p>Chris sonríe, pero no abre los ojos. Apago la luz de la mesita de noche.</p>

  <p>—Buenas noches, Chris.</p>

  <p>Chris se arrima a mí un poco más.</p>

  <p>—Buenas noches.</p>
</body>
</html>
