<?xml version="1.0" encoding="utf-8" standalone="no"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN"
  "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">

<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
<head>
  <title></title>
  <link href="../Styles/style.css" rel="stylesheet" type="text/css" />
</head>

<body>
  <h1 title="Capítulo 41">41</h1>

  <p class="asangre">Durante la clase de química, Peter me escribe una nota: <em>¿Puedo ir a tu casa esta noche a estudiar para el examen?</em></p>

  <p>Le respondo: <em>Las sesiones de estudio no estaban incluidas en el contrato</em>. Después de leerla, se vuelve y me pone cara de pena. «¡Era broma!», articulo en silencio.</p>

  <p class="salto25 asangre">Durante la cena, anuncio que Peter vendrá a estudiar y que vamos a necesitar la cocina. Mi padre arquea las cejas.</p>

  <p>—Dejad la puerta abierta —bromea: no tenemos puerta en la cocina.</p>

  <p>—Papá… —gruñimos Kitty y yo.</p>

  <p>Como si nada, papá pregunta:</p>

  <p>—¿Peter es tu novio?</p>

  <p>—Hum, algo así —respondo.</p>

  <p>Después de la cena, Kitty y yo lavamos los platos y convierto la cocina en una sala de estudio. Mi libro de texto y mis apuntes están apilados en el centro de la mesa, con una fila de rotuladores fluorescentes en azul, amarillo y rosa, un bol de palomitas para microondas y un plato de <em>brownies</em> de mantequilla de cacahuete que he preparado esta tarde. Dejo que Kitty se lleve dos, pero no más.</p>

  <p>Dijo que llegaría hacia las ocho. Al principio, creo que llega tarde como siempre, pero a medida que pasan los minutos, comprendo que no va a venir. Le envío un mensaje pero no contesta.</p>

  <p>Kitty baja a la cocina entre pausas publicitarias, olisqueando en busca de otro <em>brownie</em> y al final acabo por dárselo.</p>

  <p>—¿No va a venir Peter? —pregunta. Finjo estar tan concentrada estudiando que no la oigo.</p>

  <p>Hacia las diez me envía un mensaje que dice: <em>Lo siento, ha surgido una cosa. No puedo venir</em>. No dice dónde está ni lo que está haciendo, pero ya lo sé. Está con Genevieve. Durante el almuerzo, estaba distraído; no paraba de enviar mensajes con el móvil. Y más tarde, los he visto delante del vestuario de chicas. Ellos no me han visto, pero yo a ellos sí. Sólo estaban hablando, pero con Genevieve no puede limitarse a hablar. Gen le puso la mano en el brazo y él le apartó el pelo de los ojos. Quizá yo no sea más que su novia ficticia, pero eso no es nada.</p>

  <p>Sigo estudiando, pero es difícil concentrarse cuando te sientes dolido. Me digo a mí misma que es porque me he tomado la molestia de preparar <em>brownies</em> y ordenar el piso de abajo. A ver, no presentarse en casa de alguien es de mala educación. ¿Es que no tiene modales? ¿Le haría gracia si se lo hiciese yo? Y además, ¿qué sentido tiene toda esta farsa si va a volver con ella de todos modos? ¿Y qué saco yo de todo esto? Las cosas han mejorado entre Josh y yo, han vuelto prácticamente a la normalidad. Si quisiera, podría poner fin a todo esto.</p>

  <p>A la mañana siguiente, me levanto enfadada. Llamo a Josh para pedirle que me lleve a clase. Por un segundo, temo que no responda; hace mucho que no nos vemos. Pero responde y dice que no hay problema.</p>

  <p>Veamos la gracia que le hace a Peter cuando venga a mi casa a recogerme y no esté allí.</p>

  <p>A medio camino del instituto, empiezo a sentirme mal. Quizá Peter tenía una buena razón para no venir. Quizá no estaba con Genevieve y me he comportado de una manera ruin por puro despecho.</p>

  <p>Josh me mira con suspicacia.</p>

  <p>—¿Qué te pasa?</p>

  <p>—Nada.</p>

  <p>No me cree, lo veo enseguida.</p>

  <p>—¿Te has peleado con Kavinsky?</p>

  <p>—No.</p>

  <p>Josh suspira y dice:</p>

  <p>—Ten cuidado. No quiero que ese tipo te haga daño.</p>

  <p>Lo dice con un tono de voz condescendiente de hermano mayor que hace que me entren ganas de chillar.</p>

  <p>—¡Josh! No me va a hacer daño, por Dios.</p>

  <p>—Es un cretino. Lo siento, pero lo es. Todos los miembros del equipo de <em>lacrosse</em> lo son. Los tipos como Kavinsky sólo quieren una cosa. En cuanto consiguen lo que quieren, se aburren.</p>

  <p>—Peter no. ¡Salió con Genevieve cuatro años!</p>

  <p>—Confía en mí. No tienes mucha experiencia con chicos, Lara Jean.</p>

  <p>—¿Y tú qué sabes? —pregunto en voz baja.</p>

  <p>Josh me mira como si quisiera decir: «¡Venga ya!».</p>

  <p>—Porque te conozco.</p>

  <p>—No tanto como tú te crees.</p>

  <p>Los dos nos mantenemos callados el resto del trayecto.</p>

  <p>Tampoco es para tanto. Peter se pasará por mi casa, verá que no estoy y se marchará. No pasa nada, sólo ha tenido que desviarse cinco minutos de su camino habitual. Anoche yo le estuve esperando durante dos puñeteras horas.</p>

  <p>Cuando llegamos al instituto, Josh se dirige a sus clases y yo a las mías. Miro de reojo el final del pasillo, donde está la taquilla de Peter, pero no ha llegado. Espero en mi taquilla hasta que suena el timbre. Sigue sin venir. Voy corriendo a mi primera clase, con la mochila golpeándome la espalda todo el trayecto.</p>

  <p>El señor Schuller está pasando lista y cuando levanto la vista, veo a Peter de pie en la entrada fulminándome con la mirada. Trago saliva y bajo los ojos fingiendo no haberle visto. Pero entonces bufa mi nombre y sé que tengo que hablar con él.</p>

  <p>Levanto una mano temblorosa.</p>

  <p>—Señor Schuller, ¿puedo ir al baño?</p>

  <p>—Tendrías que haber ido antes de clase —gruñe, pero me da permiso.</p>

  <p>Me apresuro a salir y aparto a Peter de la entrada para que el señor Schuller no nos vea.</p>

  <p>—¿Dónde estabas esta mañana? —me recrimina Peter.</p>

  <p>Me cruzo de brazos y me pongo derecha. No sirve de mucho porque soy muy bajita y él es muy alto.</p>

  <p>—Mira quién habla.</p>

  <p>—¡Al menos te envié un mensaje! Te he llamado como diecisiete veces. ¿Por qué tienes el móvil apagado? —resopla Peter.</p>

  <p>—¡Sabes que no está permitido traer el móvil a clase!</p>

  <p>—Lara Jean, te he estado esperando veinte minutos —refunfuña.</p>

  <p>Ostras.</p>

  <p>—Vaya, perdona.</p>

  <p>—¿Cómo has venido hasta aquí? ¿Sanderson?</p>

  <p>—Sí.</p>

  <p>Peter suelta un suspiro.</p>

  <p>—Mira, si te cabreaste porque no pude venir anoche, tendrías que haber llamado para decírmelo en lugar de provocar este lío de mierda.</p>

  <p>—Bueno, ¿y el lío de mierda que provocaste tú anoche? —le susurro.</p>

  <p>Las comisuras de sus labios se elevan formando una sonrisa.</p>

  <p>—¿Acabas de decir «mierda»? Eso suena rarísimo viniendo de ti.</p>

  <p>No le hago ningún caso.</p>

  <p>—¿Y bien? ¿Dónde estabas? ¿Estabas con Genevieve?</p>

  <p>No le pregunto lo que de verdad quiero saber: «¿Estáis juntos de nuevo?».</p>

  <p>Peter vacila un momento y responde:</p>

  <p>—Me necesitaba.</p>

  <p>No puedo ni mirarle. ¿Cómo puede ser tan tonto? ¿Cómo es que ella tiene tanto poder sobre él? ¿Es por todo el tiempo que han pasado juntos? ¿Es el sexo? No lo entiendo. Es decepcionante que los chicos tengan tan poco autocontrol.</p>

  <p>—Peter, si vas a acudir corriendo cada vez que te haga una seña, no le veo el sentido a todo esto.</p>

  <p>—¡Covey, venga! He dicho que lo siento. No te cabrees.</p>

  <p>—No has dicho que lo sintieras. ¿Cuándo has dicho que lo sentías?</p>

  <p>—Lo siento —dice, arrepentido.</p>

  <p>—No quiero que vayas más a casa de Genevieve. ¿Qué crees que pensará de mí?</p>

  <p>Peter me mira fijamente.</p>

  <p>—No puedo darle la espalda a Gen, de modo que no me lo pidas.</p>

  <p>—Pero Peter, ¿para qué te necesita, si tiene otro novio?</p>

  <p>Se encoge, y al momento me arrepiento de haberlo dicho.</p>

  <p>—Perdona —musito.</p>

  <p>—No pasa nada. No espero que lo comprendas. Gen y yo… nos entendemos.</p>

  <p>Él no lo sabe, pero cuando Peter habla de Genevieve, su gesto se suaviza. Es de ternura mezclada con impaciencia. Y algo más. Amor. Peter podrá quejarse todo lo que quiera, pero sigue enamorado de ella.</p>

  <p>—Puedes mirar mis apuntes durante el almuerzo —concluyo, y regreso a clase.</p>

  <p>Ahora empieza a tener sentido. Por qué se prestó a un plan como éste, y por qué está perdiendo el tiempo con alguien como yo. No es para olvidarse de Gen. Es para no hacerlo. Soy su excusa. Le estoy calentando el asiento a Genevieve. Cuando esa parte del rompecabezas encaja por fin, todo lo demás también empieza a encajar.</p>
</body>
</html>
