<?xml version="1.0" encoding="utf-8" standalone="no"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN"
  "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">

<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
<head>
  <title></title>
  <link href="../Styles/style.css" rel="stylesheet" type="text/css" />
</head>

<body>
  <h1 title="Capítulo 49">49</h1>

  <p class="asangre">La noche siguiente, Peter y yo estudiamos en un Starbucks unas cuantas horas. Bueno, yo estudio y Peter no para de levantarse para hablar con gente de clase. De camino a casa, pregunta:</p>

  <p>—¿Te has apuntado al viaje para esquiar?</p>

  <p>—No. Se me da fatal.</p>

  <p>Sólo la gente guay como Peter y sus amigos se va a esquiar. Podría intentar convencer a Chris de que me acompañase, pero lo más probable es que se riese en mi cara. Chris no asiste a excursiones escolares.</p>

  <p>—No tienes por qué esquiar. Puedes hacer <em>snowboard</em>. Es lo que yo hago.</p>

  <p>Le ofrezco una mirada escéptica.</p>

  <p>—¿Me imaginas haciendo <em>snowboard</em>?</p>

  <p>—Te enseñaré. Venga, será divertido. ¡Por favor, por favor, por favor, Lara Jean! Venga, sé una tía legal. Nos lo vamos a pasar bien, te lo prometo —dice, y me toma de la mano.</p>

  <p>Su comportamiento me pilla por sorpresa. El viaje no será hasta las vacaciones de Navidad. Y eso significa que quiere seguir con esto, con lo nuestro, hasta entonces. No sé por qué, pero me siento aliviada.</p>

  <p>—Si no quieres hacer <em>snowboard</em>, el albergue tiene una gran chimenea de piedra y butacas cómodas. Puedes sentarte a leer durante horas. Y preparan el mejor chocolate caliente. Te invitaré a uno.</p>

  <p>Peter me aprieta la mano y siento una corriente eléctrica en el corazón.</p>

  <p>—De acuerdo, iré. Pero más te vale que el chocolate sea tan bueno como dices.</p>

  <p>—Te invitaré a todos los que quieras.</p>

  <p>—Entonces será mejor que traigas un montón de billetes de un dólar —le replico, y Peter suelta un bufido—. ¿Qué?</p>

  <p>—Nada.</p>

  <p>Cuando llegamos a mi casa, me bajo del coche y Peter se marcha antes de que pueda acordarme de que he dejado el bolso en el suelo de su coche. Kitty y papá no están en casa. Están en la escuela de Kitty, en una reunión de padres y profesores.</p>

  <p>Hurgo a ciegas bajo la plataforma del porche, palpando a oscuras en busca de las llaves de recambio que están escondidas debajo de la carretilla. Entonces recuerdo que las llaves de repuesto están en un cajón, en casa, porque no me acordé de ponerlas en su sitio la última vez que me las olvidé. No tengo ni llaves, ni móvil, ni ninguna manera de entrar en casa.</p>

  <p>¡Josh! Josh tiene una llave extra. Riega las plantas de papá cuando nos vamos de vacaciones.</p>

  <p>Encuentro una piedra en el suelo, cruzo el césped y me coloco debajo de la ventana de Josh. Lanzo la piedra, pero no acierto. Encuentro otra y golpea el cristal, prácticamente sin hacer ruido. Lo vuelvo a intentar con una piedra más grande. Esta vez sí.</p>

  <p>Josh abre la ventana y saca la cabeza.</p>

  <p>—Hola. ¿Ya se ha marchado Kavinsky?</p>

  <p>Sorprendida, respondo:</p>

  <p>—Sí. Me he olvidado el bolso en su coche. ¿Me puedes tirar la llave de repuesto?</p>

  <p>Josh suspira como si le estuviese pidiendo un gran favor.</p>

  <p>—Espera un momento —dice y desaparece.</p>

  <p>Me quedo de pie esperándole debajo de la ventana, pero en lugar de sacar la cabeza otra vez, acaba saliendo por la puerta. Lleva una sudadera y pantalones de chándal. Es la sudadera favorita de Margot. Cuando empezaron a salir, Margot no dejaba de ponérsela.</p>

  <p>Alargo la mano para que me dé las llaves y Josh las deja caer encima.</p>

  <p>—Gracias, Joshy.</p>

  <p>Me doy la vuelta para marcharme, pero Josh me frena:</p>

  <p>—Espera. Estoy preocupado por ti.</p>

  <p>—¿Qué? ¿Por qué?</p>

  <p>Josh deja escapar un suspiro fatigoso y se coloca bien las gafas. Sólo se las pone de noche.</p>

  <p>—Es lo de Kavinsky…</p>

  <p>—Otra vez no, Josh…</p>

  <p>—Es un mujeriego. No es lo bastante bueno para ti. Tú eres… inocente. Eres diferente del resto de las chicas. Él es el típico chico. No puedes confiar en él.</p>

  <p>—Creo que le conozco mucho mejor que tú.</p>

  <p>—Pero es que me preocupo por ti. Eres como mi hermana pequeña —prosigue Josh, y se aclara la garganta.</p>

  <p>Quiero darle un puñetazo por decir eso.</p>

  <p>—No, no lo soy —respondo.</p>

  <p>Un ademán de incomodidad le aparece en la cara. Sé en lo que está pensando porque los dos lo estamos pensando.</p>

  <p>Justo en ese momento, unos faros iluminan la calle. Es el coche de Peter. Ha regresado. Le devuelvo las llaves a Josh y corro a la entrada de mi casa. Miro hacia atrás y le grito:</p>

  <p>—¡Gracias, Joshy!</p>

  <p>Me acerco al coche por el lado del conductor. La ventanilla de Peter está bajada.</p>

  <p>—Te has dejado el bolso —dice, echando un vistazo a la casa de Josh.</p>

  <p>—Lo sé. Gracias por regresar —le respondo, casi sin aliento.</p>

  <p>—¿Está ahí fuera?</p>

  <p>—No sé. Lo estaba hace un momento.</p>

  <p>—Entonces, por si acaso… —Peter saca la cabeza por la ventanilla y me besa en los labios, con la boca abierta y segura.</p>

  <p>Estoy estupefacta.</p>

  <p>Cuando arranca el coche, Peter está sonriendo.</p>

  <p>—Buenas noches, Lara Jean.</p>

  <p>Peter se adentra en la noche y yo sigo ahí de pie con los dedos en los labios. Peter Kavinsky acaba de besarme. Me ha besado y me ha gustado. Estoy casi segura de que me ha gustado. Estoy casi segura de que me gusta Peter.</p>

  <p class="salto25 asangre">A la mañana siguiente estoy en mi taquilla, guardando mis libros, cuando veo que Peter baja por el pasillo. El corazón me late tan fuerte que oigo su eco en mis oídos. Todavía no me ha visto. Meto la cabeza en la taquilla y me dedico a colocar mis libros en una pila.</p>

  <p>—Hola —me saluda Peter, desde el otro lado de la puerta de la taquilla.</p>

  <p>—Hola.</p>

  <p>—Venía a tranquilizarte, Covey. No volveré a besarte, así que no te preocupes.</p>

  <p>«Oh».</p>

  <p>De modo que eso es todo. No importa si me gusta o no porque yo no le gusto. Parece una tontería estar tan decepcionada por algo que sólo acabas de darte cuenta de que querías, ¿no?</p>

  <p>«Que no se dé cuenta de que estás decepcionada».</p>

  <p>—No estaba preocupada —respondo, dándole la cara.</p>

  <p>—Sí que lo estabas. Mírate: tienes toda la cara fruncida como una almeja.</p>

  <p>Peter ríe y yo intento calmar mi expresión, parecer serena.</p>

  <p>—No volverá a pasar. El beso fue para Sanderson.</p>

  <p>—Bien.</p>

  <p>—Bien —corrobora él, y me da la mano y cierra la puerta de mi taquilla y me acompaña a clase como si fuese un novio de verdad, como si estuviésemos enamorados de verdad.</p>

  <p>¿Cómo voy a saber lo que es real y lo que no? Parece que soy la única que no conoce la diferencia.</p>
</body>
</html>
