<?xml version="1.0" encoding="utf-8" standalone="no"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN"
  "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">

<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
<head>
  <title></title>
  <link href="../Styles/style.css" rel="stylesheet" type="text/css" />
</head>

<body>
  <h1 title="Capítulo 48">48</h1>

  <p class="asangre">Después de clase, recibo un mensaje de texto de Josh.</p>

  <p class="cita letrap">Tú, yo y la cafetería como en los viejos tiempos.</p>

  <p>Excepto por el hecho de que los viejos tiempos incluían a Margot. Supongo que éstos son los nuevos tiempos. Quizá no sea completamente malo. Lo nuevo puede ser bueno.</p>

  <p class="cita letrap">OK, pero pediré un sándwich de queso para mí sola porque siempre acaparas más de la cuenta.</p>

  <p class="cita letrap">Trato hecho.</p>

  <p class="salto10 asangre">Nos sentamos en nuestro reservado junto a la máquina de discos.</p>

  <p>Me pregunto qué estará haciendo Margot ahora mismo. En Escocia es de noche. Quizá se esté preparando para salir al <em>pub</em> con sus compañeros de residencia. Margot dice que allí ir al <em>pub</em> es muy habitual; hacen lo que llaman la ronda de los <em>pubs</em>: van de <em>pub</em> en <em>pub</em> y beben y beben. Margot no es bebedora. Nunca la he visto borracha. Espero que a estas alturas ya haya aprendido.</p>

  <p>Alargo la mano para que me dé monedas. Otra tradición de Lara Jean y Josh. Josh siempre me da monedas para la gramola. Es porque siempre lleva montones encima para pagar el peaje y yo nunca llevo porque no soporto el cambio.</p>

  <p>Dudo entre un <em><span class="nosep">doo-wop</span></em> y algo de <em>folk</em> con guitarra, pero en el último momento me decido por <em>Video Killed the Radio Star</em>, en honor de Margot. Así, en cierto modo, Margot está aquí.</p>

  <p>Josh sonríe cuando empieza a sonar.</p>

  <p>—Sabía que elegirías ésa.</p>

  <p>—No lo sabías porque yo no lo he sabido hasta que la he puesto.</p>

  <p>Levanto el menú y lo examino como si no lo hubiese visto mil veces. Josh sigue sonriendo.</p>

  <p>—¿Por qué te molestas en leer el menú cuando ya sabes lo que vas a pedir?</p>

  <p>—Podría cambiar de opinión en el último segundo. Existe la posibilidad de que pida un sándwich de atún o una hamburguesa de pavo o una ensalada del chef. También puedo ser intrépida, que lo sepas.</p>

  <p>—Desde luego —concede Josh, pero sé que sólo me sigue la corriente.</p>

  <p>El camarero viene a tomar nota de nuestro pedido y Josh dice:</p>

  <p>—Tomaré un sándwich de queso, sopa de tomate y un batido de chocolate.</p>

  <p>Josh me mira a la expectativa. Las comisuras de sus labios empiezan a formar una sonrisa.</p>

  <p>—Eh… Hum… —Reviso el menú lo más rápido posible, pero no quiero un sándwich de atún, ni una hamburguesa de pavo ni una ensalada del chef. Me rindo. Me gusta lo que me gusta.</p>

  <p>»Un sándwich de queso. Y un refresco de cereza. —En cuanto se marcha el camarero, digo—: Ni se te ocurra abrir la boca.</p>

  <p>—Oh, no tenía intención de hacerlo.</p>

  <p>Y entonces se hace el silencio y los dos hablamos a la vez:</p>

  <p>—¿Has hablado con Margot últimamente? —pregunto.</p>

  <p>Y él dice:</p>

  <p>—¿Cómo te van las cosas con Kavinsky?</p>

  <p>La sonrisa relajada de Josh desaparece y aparta la mirada.</p>

  <p>—Sí, a veces chateamos. Creo… Creo que siente añoranza.</p>

  <p>Le lanzo una mirada escéptica.</p>

  <p>—Anoche hablé con ella y no parecía triste. Parecía la misma Margot de siempre. Nos habló de la Semana de la Uva Pasa. Hace que me entren ganas de ir a Saint Andrews.</p>

  <p>—¿Qué es la Semana de la Uva Pasa?</p>

  <p>—No estoy del todo segura. Suena como una mezcla entre beber mucho y hablar latín. Supongo que es algo escocés.</p>

  <p>—¿Lo harías? ¿Te marcharías lejos?</p>

  <p>—No, probablemente no. Ése es el estilo de Margot, no el mío. Aunque estaría bien ir de visita. Quizá mi padre me deje ir durante las vacaciones de primavera.</p>

  <p>—Seguro que Margot estaría encantada. Supongo que nuestro viaje a París queda cancelado, ¿no? —Josh suelta una risita incómoda y se aclara la garganta—. Y bien, ¿cómo van las cosas con Kavinsky?</p>

  <p>Antes de que pueda responder, llega el camarero con nuestra comida. Josh empuja el bol de sopa al centro de la mesa.</p>

  <p>—¿Le das el primer sorbo? —pregunta, levantando el batido.</p>

  <p>Asiento con impaciencia y me inclino hacia delante. Josh sujeta el vaso y yo le doy un buen sorbo.</p>

  <p>—Ahhhh —digo, y vuelvo a sentarme.</p>

  <p>—Ha sido un sorbo bastante grande. ¿Cómo es que nunca pides uno para ti?</p>

  <p>—¿Por qué iba a pedirlo si tú siempre lo compartes conmigo?</p>

  <p>Parto un pedacito de sándwich y lo baño en la sopa.</p>

  <p>—¿Decías? —insiste Josh. Cuando le miro con cara de no saber de qué me habla, se explica—: Estabas hablando de Kavinsky.</p>

  <p>Esperaba que el tema no surgiera. No estoy de humor para engañar a Josh.</p>

  <p>—Las cosas van bien. —Y, como Josh sigue a la expectativa, añado—: Es muy dulce.</p>

  <p>Josh lanza un bufido.</p>

  <p>—No es como tú crees. La gente le juzga enseguida, pero es diferente.</p>

  <p>Me sorprendo al darme cuenta de que estoy diciendo la verdad. Peter no es lo que parece. Es arrogante y a veces puede ser insoportable y siempre llega tarde, cierto, pero también tiene cosas buenas y sorprendentes.</p>

  <p>—Es… No es como tú crees.</p>

  <p>Josh tiene un gesto escéptico. Entonces moja medio sándwich en la sopa y dice:</p>

  <p>—Eso ya lo has dicho.</p>

  <p>—Porque es verdad.</p>

  <p>Josh se encoge de hombros como si no me creyese, así que añado:</p>

  <p>—Deberías ver cómo se comporta Kitty cuando está Peter. Está loca por él.</p>

  <p>No me doy cuenta hasta que las palabras escapan de mis labios, pero lo he dicho para hacerle daño.</p>

  <p>Josh arranca un pedazo de sándwich de queso.</p>

  <p>—Bueno, espero que no se encariñe demasiado.</p>

  <p>A pesar de que yo tuve la misma idea por razones distintas, me duele escucharlo.</p>

  <p>De súbito, la típica sensación de comodidad entre Josh y Lara Jean se desvanece. Josh se repliega en sí mismo y se mantiene distante, y a mí todavía me escuecen sus comentarios sobre Peter, y me siento como si estuviese en una función, fingiendo que las cosas son como antes. ¿Cómo pueden serlo si Margot no está aquí? Margot es el vértice de nuestro triángulo.</p>

  <p>—Eh. No lo decía en serio. Ha sido un comentario cruel —dice de repente, y agacha la cabeza—. Supongo… No sé, quizá esté celoso. No estoy acostumbrado a compartir a las chicas Song.</p>

  <p>Me derrito por dentro. Ahora que ha dicho algo tan bonito, me siento generosa de nuevo. No digo lo que pienso, que es: «Quizá no estés acostumbrado a compartirnos, pero nosotras estamos más que acostumbradas a compartirte».</p>

  <p>—Sabes que sigues siendo el favorito de Kitty —lo animo, y con ello le arranco una sonrisa.</p>

  <p>—Bueno, le enseñé a escupir un gargajo. Nadie se olvida de quien le enseña este tipo de cosas —dice Josh, y le da un buen sorbo al batido—. Eh, hay una maratón de <em>El Señor de los Anillos</em> en el Bess este fin de semana. ¿Quieres ir?</p>

  <p>—¡Son como… nueve horas!</p>

  <p>—Sí, nueve horas súpergeniales.</p>

  <p>—Cierto. Quiero ir, pero tengo que hablarlo con Peter primero. Dijo algo de ir a ver una peli el fin de semana…</p>

  <p>Josh me interrumpe antes de que pueda terminar la frase:</p>

  <p>—No pasa nada. Puedo ir con Mike. O puede que me lleve a Kitty. Ya empieza a ser hora de que la introduzca al genio que es Tolkien.</p>

  <p>Me quedo en silencio. ¿Nos considera intercambiables a Kitty y a mí? ¿Y a Margot y a mí?</p>

  <p>Estamos compartiendo un gofre cuando Genevieve entra en la cafetería acompañada de un niño que supongo que debe de ser su hermano pequeño. No me refiero a su auténtico hermano pequeño: Gen es hija única. Gen es la directora del programa Hermano Mayor, que consiste en emparejar a un estudiante de instituto con otro de la escuela elemental para que le haga de tutor y lo saque a divertirse de vez en cuando.</p>

  <p>Me hundo en mi asiento, pero Gen me ve de todos modos. Su mirada pasa de mí a Josh y me ofrece un pequeño saludo con la mano. No sé qué hacer, de modo que le devuelvo el saludo. Su sonrisa resulta inquietante. Creo que se debe a lo genuinamente contenta que parece estar.</p>

  <p>Y si Genevieve está contenta, eso significa que me he metido en un lío.</p>

  <p class="salto25 asangre">Durante la cena, recibo un mensaje de Peter que dice:</p>

  <p class="cita letrap">Si vas a quedar con Sanderson, ¿podrías no hacerlo en público?</p>

  <p>Lo leo y lo releo por debajo de la mesa. ¿Es posible que Peter esté un poquitín celoso? ¿O le preocupa lo que piense Genevieve?</p>

  <p>—¿Qué estás mirando? —pregunta Kitty.</p>

  <p>—Nada —respondo, y pongo el móvil boca abajo.</p>

  <p>—Seguro que es un mensaje de Peter —le dice Kitty a papá.</p>

  <p>—Peter me gusta —comenta papá mientras unta un trozo de pan con mantequilla.</p>

  <p>—¿Ah, sí?</p>

  <p>Papá asiente.</p>

  <p>—Es un buen chico. Lo tienes embelesado.</p>

  <p>—¿Embelesado? —repito yo.</p>

  <p>—Suenas como un loro. ¿Qué significa? ¿Embelesado?</p>

  <p>—Significa que le tiene embrujado. Cautivado.</p>

  <p>—¿Y qué significa cautivado?</p>

  <p>Papá ríe entre dientes y mete el trozo de pan en la boca abierta y perpleja de Kitty.</p>

  <p>—Quiere decir que le gusta.</p>

  <p>—Está claro que le gusta —asiente Kitty con la boca llena—. Te mira mucho, Lara Jean. Cuando no prestas atención. Te mira para asegurarse de que te lo estás pasando bien.</p>

  <p>—¿Ah, sí? —Siento una especie de resplandor cálido en el pecho y noto el principio de una sonrisa.</p>

  <p>—Me alegro de verte feliz. Antes me preocupaba que Margot adoptase tantas responsabilidades en casa y que tuviese que ayudar tanto. No quería que dejase de experimentar sus años de instituto. Pero ya conoces a Margot. Es muy decidida. Viéndote ahora, saliendo y conociendo a gente nueva… Eso me hace muy feliz. Muy, muy feliz —confiesa papá, mientras alarga la mano y me da un apretón en el hombro.</p>

  <p>Siento un nudo en la garganta. Si al menos no fuese todo mentira…</p>

  <p>—No llores, papá —ordena Kitty, y papá asiente y le da un abrazo.</p>

  <p>—¿Me haces un favor, Kitty? —dice papá.</p>

  <p>—¿Qué?</p>

  <p>—¿Puedes tener esta edad para siempre?</p>

  <p>Automáticamente, Kitty responde:</p>

  <p>—Si me regalas un cachorro.</p>

  <p>Papá suelta un rugido de risa, y Kitty también se desternilla.</p>

  <p>A veces admiro a mi hermana pequeña. Sabe exactamente lo que quiere y está dispuesta a hacer todo lo necesario para conseguirlo. Es así de descarada.</p>

  <p>Hablaré con papá para ayudarla en su causa. Entre las dos, conseguiremos desgastar sus defensas. Habrá un cachorro bajo el árbol de Navidad. Me apuesto lo que sea.</p>
</body>
</html>
