<?xml version="1.0" encoding="utf-8" standalone="no"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN"
  "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">

<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
<head>
  <title></title>
  <link href="../Styles/style.css" rel="stylesheet" type="text/css" />
</head>

<body>
  <h1 title="Capítulo 43">43</h1>

  <p class="asangre">Una chica asiática lo tiene difícil para disfrazarse en Halloween. Por ejemplo, un año me disfracé de Velma, la de Scooby-Doo, pero la gente me preguntaba si era un personaje de un manga. ¡Y eso que llevaba la peluca! Así que ahora me limito a disfrazarme exclusivamente de personajes asiáticos.</p>

  <p>Margot nunca se disfraza de persona; siempre va de objeto inanimado o de algún tipo de concepto abstracto. Por ejemplo, el año pasado Margot se disfrazó de «disculpa formal»: se puso un vestido de noche largo que encontramos en una tienda de ropa usada por diez dólares y llevaba un cártel colgado al cuello escrito en caligrafía en el que decía «<small>LO SIENTO</small>». Ganó el segundo puesto en el concurso del instituto. El primero se lo llevó un alienígena rastafari.</p>

  <p>Kitty va disfrazada de ninja, así que supongo que me ha copiado la idea de los disfraces asiáticos.</p>

  <p>Este año me disfrazo de Cho Chang, de Harry Potter. Tengo mi bufanda de Ravenclaw y una toga negra que encontré en eBay, además de una de las corbatas de mi padre y una varita. No ganaré ningún concurso, pero al menos la gente sabrá de qué voy disfrazada. Desearía no tener que responder nunca más a la pregunta: «¿Qué eres?».</p>

  <p class="salto25 asangre">Estoy esperando a que Peter me venga a recoger. Me subo los calcetines a la rodilla, pero no hay manera de que se mantengan en su sitio.</p>

  <p>—¡Lara Jean!</p>

  <p>—¡Josh! —respondo de manera automática. Es nuestra versión del juego de Marco Polo.</p>

  <p>Entonces levanto la vista. Ahí está Josh, de pie delante de su coche. Disfrazado de Harry Potter. Túnica negra, gafas, cicatriz en forma de relámpago en la frente, y varita mágica.</p>

  <p>Los dos estallamos en carcajadas. ¡De entre todos los disfraces posibles!</p>

  <p>—Los chicos del club de lectura de novelas gráficas van disfrazados de diferentes personajes de libros de fantasía. Iba a ir de Khal Drogo, de <em>Juego de tronos</em>, porque, ya sabes, tengo el torso perfecto… —dice, medio compungido.</p>

  <p>Se me escapa la risa. Intento imaginarme a Josh con lápiz de ojos, una trenza larga y sin camisa. Es una imagen graciosa. No es que Josh sea flacucho, pero…</p>

  <p>—Eh, no te rías tanto. Tampoco es tan gracioso. ¿Necesitas que te lleve, Cho? —dice Josh, y hace tintinear las llaves.</p>

  <p>Le echo un vistazo a mi móvil. Peter llega cinco minutos tarde, como siempre. No puedo quejarme: me lleva gratis y no tengo que tomar el autobús. Pero si voy con Josh, no tendré que apresurarme para llegar a clase, podré pasarme por mi taquilla, ir al lavabo y comprar un zumo en la máquina expendedora. Pero seguro que está a punto de llegar.</p>

  <p>—Gracias, pero estoy esperando a Peter.</p>

  <p>Josh asiente.</p>

  <p>—Ah, sí… Claro. —Se dispone a subir a su coche.</p>

  <p>—<em>Expelliarmus</em>! —grito yo.</p>

  <p>Josh se vuelve y responde:</p>

  <p>—<em>Finite</em>! —Y los dos sonreímos como un par de bobos.</p>

  <p>Josh se aleja con el coche y yo me abrazo las rodillas al pecho. Josh y yo leímos Harry Potter más o menos a la vez, cuando yo iba a sexto y él a séptimo. Margot ya los había leído. Ninguno de los dos lee tan rápido como ella. Se volvía loca esperando a que terminásemos el tercer libro para poder debatir acerca de él.</p>

  <p>Cuanto más se alarga la espera, más enfadada me siento. Me quito la túnica y me la vuelvo a poner varias veces. Es de poliéster, y el poliéster no respira y no tiene un tacto agradable. Cuando llega, voy corriendo al coche y entro sin decir ni hola. Extiendo la túnica sobre mi regazo como una manta porque la falda es muy corta.</p>

  <p>Los ojos se le ponen como platos.</p>

  <p>—Estás hecha un pibón —exclama con tono de sorpresa—. ¿Qué eres? ¿Un personaje de anime?</p>

  <p>—No. Soy Cho Chang. —Peter sigue con cara de haberse quedado en blanco—. De Harry Potter.</p>

  <p>—Ah, sí. Mola.</p>

  <p>Le examino de arriba abajo. Lleva una camisa normal y pantalones vaqueros.</p>

  <p>—¿Dónde está tu disfraz?</p>

  <p>—Los chicos y yo nos cambiaremos justo antes de la asamblea. Causaremos mejor efecto si lo desvelamos todos a la vez.</p>

  <p>Sé que quiere que le pregunte de qué se disfraza, pero no me apetece hablar con él, así que me quedo sentada, sin decir nada y mirando por la ventana. Espero a que me pregunte qué me pasa, pero no lo hace. Es un auténtico inconsciente: creo que no se ha dado ni cuenta de que estoy enfadada.</p>

  <p>—Me gustaría que no llegases tarde todos los días —le espeto de repente.</p>

  <p>Peter frunce el entrecejo.</p>

  <p>—Vaya, perdona. Estaba organizando mi disfraz.</p>

  <p>—Hoy estabas organizando tu disfraz. Pero siempre llegas tarde.</p>

  <p>—¡No llego siempre tarde!</p>

  <p>—Hoy has llegado tarde, y ayer, y el jueves pasado —objeto, mientras miro por la ventana. Las hojas de otoño ya han empezado a caer—. Si no vas a ser puntual, no quiero que me sigas llevando.</p>

  <p>No hace falta que mire; sé que me está fulminando con la mirada.</p>

  <p>—Perfecto. Así tendré cinco minutos más para dormir. Me va genial.</p>

  <p>—Muy bien.</p>

  <p class="salto25 asangre">Durante el concurso, Chris y yo nos sentamos en el balcón del teatro. Chris va disfrazada de Courtney Love. Lleva una enagua rosa, calcetines hasta la rodilla agujereados y el maquillaje emborronado.</p>

  <p>—Tú también deberías presentarte. Seguro que ganarías algo —le digo.</p>

  <p>—Nadie de esta escuela sabría quién es —comenta Chris, despectiva. Pero se nota que le gustaría.</p>

  <p>Los chicos del grupo de Peter van de superhéroes. Están Batman, Supermán, Iron Man y el Increíble Hulk, aunque el nivel de esfuerzo varía. Peter ha ido a por todas. Obviamente, va disfrazado de Peter Parker. ¿De quién si no? Su disfraz de Spiderman es súperauténtico, con ojos amarillos de plástico, guantes y botas. En el escenario se dedica a sobreactuar al máximo. Los otros chicos fingen que se pelean, con las capas volando por todas partes. Peter intenta escalar una columna, pero el señor Yelznik le detiene antes de que pueda llegar lejos. Doy vivas cuando ganan el premio al mejor disfraz colectivo.</p>

  <p>Genevieve es Catwoman. Lleva <em>leggings</em> de vinilo, un corpiño y orejas negras de gato. Me pregunto si sabía lo de los superhéroes, si Peter se lo contó o si se le ocurrió a ella sola. Todos los chicos del auditorio se vuelven locos cuando sube al escenario para participar en el concurso para el mejor disfraz de tercero.</p>

  <p>—Qué zorra —comenta Chris, pero su tono es de pura envidia.</p>

  <p>Genevieve gana, obviamente. Miro de reojo a Peter y está silbando y zapateando con todos sus amigos.</p>

  <p>Después de la asamblea, estoy sacando mi libro de química de la taquilla cuando aparece Peter y se apoya en la taquilla de al lado. A través de su máscara, dice:</p>

  <p>—Hola.</p>

  <p>—Hola —le respondo, pero Peter no dice nada más, se queda ahí parado. Cierro la puerta de la taquilla y también el candado—. Felicidades por haber ganado el premio al mejor disfraz colectivo.</p>

  <p>—¿Eso es todo? ¿Eso es todo lo que piensas decir?</p>

  <p>«¿Eh?».</p>

  <p>—¿Qué más tengo que decir?</p>

  <p>Justo entonces pasa Josh con Jersey Mike, que va disfrazado de hobbit, pies peludos incluidos. Josh se pone a caminar de espaldas, me apunta con la varita y exclama:</p>

  <p>—<em>Expelliarmus</em>!</p>

  <p>Automáticamente, le apunto con la mía y digo:</p>

  <p>—<em>Avada Kedavra</em>!</p>

  <p>Josh se agarra el pecho como si le hubiese disparado.</p>

  <p>—¡Cómo te pasas! —grita, y desaparece por el pasillo.</p>

  <p>—Eh… ¿No te parece un poco raro que mi supuesta novia lleve un disfraz de pareja con otro chico? —me pregunta Peter.</p>

  <p>Pongo los ojos en blanco. Sigo enfadada con él por lo de esta mañana.</p>

  <p>—Perdona, pero no puedo hablar contigo mientras lleves estas pintas. ¿Cómo puedo mantener una conversación con una persona vestida de látex de pies a cabeza?</p>

  <p>Peter se levanta la máscara.</p>

  <p>—¡Hablo en serio! ¿Cómo crees que me hace quedar?</p>

  <p>—Para empezar, no estaba planeado. Segundo, ¡a nadie le importa mi disfraz! ¿Quién se va a fijar en algo así?</p>

  <p>—La gente se fija. Yo me he fijado —rezonga Peter.</p>

  <p>—Pues lo siento. Siento mucho que se haya producido una coincidencia como ésta.</p>

  <p>—Dudo mucho que sea una coincidencia —musita Peter.</p>

  <p>—¿Qué quieres que haga? ¿Quieres que me pase por la tienda de disfraces a la hora de comer, me compre una peluca pelirroja y vaya de Mary Jane?</p>

  <p>—¿Podrías? Sería genial —dice Peter con descaro.</p>

  <p>—No, no podría. ¿Sabes por qué? Porque soy asiática y la gente pensaría que voy disfrazada de un personaje de manga. —Le paso mi varita—. Sujétala.</p>

  <p>Me agacho y me subo los calcetines, que han vuelto a escurrirse.</p>

  <p>—Podría haberme disfrazado de alguien del libro si me hubieses avisado con tiempo —dice, frunciendo el ceño.</p>

  <p>—Sí, bueno, serías una Myrtle la llorona fantástico.</p>

  <p>Peter se queda en blanco e, incrédula, pregunto:</p>

  <p>—Espera un momento… ¿No has leído Harry Potter?</p>

  <p>—He leído los dos primeros.</p>

  <p>—¡Entonces deberías saber quién es Myrtle la llorona!</p>

  <p>—Fue hace mucho tiempo. ¿Es uno de esos que aparece en los cuadros?</p>

  <p>—¡No! ¿Y cómo pudiste dejarlo después de <em>La cámara secreta</em>? El tercero es el mejor de la serie. Es de locos. ¿Es que no tienes corazón? —le reprocho, sin dejar de observarlo fijamente.</p>

  <p>—¡Perdóname por no haber leído todos los libros de Harry Potter! Perdóname por tener vida propia y no formar parte del club Final Fantasy o como se llame el club de los empollones…</p>

  <p>Le arrebato mi varita y la agito delante de su cara.</p>

  <p>—¡Silencio!</p>

  <p>Peter se cruza de brazos. Con una sonrisa de suficiencia, dice:</p>

  <p>—El conjuro que has intentado lanzarme no ha funcionado. Creo que tendrás que volver a Hogwarts.</p>

  <p>Está tan orgulloso de la referencia a Hogwarts que resulta adorable.</p>

  <p>Veloz como un rayo, le bajo la máscara y le tapo la boca con la mano. Con la otra mano, ondeo la varita una vez más.</p>

  <p>—¡Silencio! —Peter intenta decir algo, pero aprieto con más fuerza—. ¿Cómo? ¿Qué decías? No te oigo, Peter Parker.</p>

  <p>Peter alarga la mano y me hace cosquillas, y me río tanto que casi se me cae la varita. Salgo disparada como una flecha y él se abalanza tras de mí, fingiendo que me lanza telarañas a los pies. Huyo de él entre risas, pasillo abajo, esquivando grupos de gente. Me persigue hasta el aula de química. Un maestro nos grita que frenemos, y lo hacemos; pero, en cuanto giramos la esquina, estoy corriendo otra vez, y él también.</p>

  <p>Cuando llego a mi pupitre estoy sin aliento. Peter se vuelve y lanza una telaraña en mi dirección y yo estallo en carcajadas, y el señor Meyers me fulmina con la mirada.</p>

  <p>—Calmaos un poco —me urge, y yo asiento obediente con un gesto. En cuanto me da la espalda, escondo mis carcajadas en la túnica. Quiero seguir enfadada con Peter, pero es imposible.</p>

  <p>A mitad de clase, me envía una nota. Ha dibujado telarañas en los bordes. <em>Mañana llegaré puntual</em>, dice. La nota me arranca una sonrisa. Después la guardo en la mochila, dentro del libro de texto de francés, para que no se arrugue ni se rompa. Cuando todo haya acabado, quiero guardarla para poder mirarla y recordar qué se sentía al ser la novia de Peter Kavinsky. Aunque todo haya sido de mentira.</p>
</body>
</html>
