<?xml version="1.0" encoding="utf-8" standalone="no"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN"
  "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">

<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
<head>
  <title></title>
  <link href="../Styles/style.css" rel="stylesheet" type="text/css" />
</head>

<body>
  <h1 title="Capítulo 57">57</h1>

  <p class="asangre">Se me ocurre durante el comunicado de la mañana, cuando anuncian que este fin de semana nuestro instituto albergará la próxima reunión de las Naciones Unidas en miniatura. John Ambrose McClaren fue el presidente de las Naciones Unidas en miniatura de nuestra antigua escuela. Me pregunto si formará parte del equipo de su instituto.</p>

  <p>Se lo menciono a Peter durante el almuerzo, antes de que lleguen los otros chicos.</p>

  <p>—¿Sabes si John McClaren sigue en las Naciones Unidas en miniatura?</p>

  <p>—¿Cómo quieres que lo sepa? —responde Peter con una mirada recelosa.</p>

  <p>—No sé. Me lo estaba preguntando.</p>

  <p>—¿Por qué?</p>

  <p>—Creo que este fin de semana iré a la reunión de las Naciones Unidas en miniatura. Tengo el presentimiento de que asistirá.</p>

  <p>—¿En serio? —exclama Peter—. Y si está, ¿qué harás?</p>

  <p>—Aún no lo he decidido. Puede que hable con él, o puede que no. Me gustaría saber qué ha sido de él.</p>

  <p>—Podemos buscarle en internet ahora mismo y lo sabremos.</p>

  <p>—No, eso sería hacer trampas. Quiero verle con mis propios ojos. Quiero que sea una sorpresa —le digo, negando con un gesto.</p>

  <p>—Bueno, pues no te molestes en pedirme que te acompañe. No voy a malgastar todo un sábado en las Naciones Unidas en miniatura.</p>

  <p>—No pensaba pedírtelo.</p>

  <p>Peter pone cara de sentirse herido.</p>

  <p>—¿Qué? ¿Por qué no?</p>

  <p>—Tan sólo es algo que me gustaría hacer sola.</p>

  <p>Peter suelta un silbido.</p>

  <p>—Vaya. Y el cadáver aún no se ha enfriado.</p>

  <p>—¿Eh?</p>

  <p>—Eres una rompecorazones, Covey. Todavía no hemos roto y ya estás intentando hablar con otros chicos. Me sentiría herido si no estuviese tan impresionado.</p>

  <p>Su comentario me arranca una sonrisa.</p>

  <p>En octavo, besé a John McClaren en una fiesta. No fue un beso romántico. Casi no fue ni un beso. Estábamos jugando a girar la botella y, cuando le llegó el turno, aguanté la respiración y recé para que la botella me señalase a mí. ¡Y lo hizo! Estuvo a punto de aterrizar en Angie Powell, pero tuve la suerte de mi lado y me tocó a mí por medio centímetro. Intenté mantener el gesto inexpresivo y robótico para no sonreír. John y yo gateamos hasta el centro y nos dimos un pico muy rápido, y todo el mundo gruñó, y John estaba rojo como un tomate. Fue decepcionante; creo que esperaba algo más, un beso más potente. Un <em>O la la!</em> Una descarga eléctrica. Pero eso fue todo. Quizá tenga una segunda oportunidad. Quizá me ayude a olvidarme de Peter.</p>
</body>
</html>
