<?xml version="1.0" encoding="utf-8" standalone="no"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN"
  "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">

<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
<head>
  <title></title>
  <link href="../Styles/style.css" rel="stylesheet" type="text/css" />
</head>

<body>
  <h1 title="Capítulo 54">54</h1>

  <p class="asangre">Después de la tercera clase, Lucas me está esperando.</p>

  <p>Lleva una corbata delgada con una camiseta de cuello en uve y tiene una bolsa grande de Cheetos en la mano. Se mete un puñado de Cheetos en la boca y el polvo naranja se deposita flotando en su camiseta blanca. Las comisuras de los labios también están un poco naranja.</p>

  <p>—Tengo que contarte una cosa —me dice, con la boca llena.</p>

  <p>—No puedo creer que pensara que eras súperrefinado —le contesto, riendo y soplando polvo de Cheetos de su camiseta—. ¿Qué tienes que contarme?</p>

  <p>Le robo unos cuantos Cheetos de la bolsa, pero Lucas sigue titubeando, así que añado:</p>

  <p>—Lucas, no soporto que la gente me diga que tiene algo que contarme y después no lo haga. Es como cuando dicen que se saben un chiste divertidísimo. Date prisa y cuéntamelo, y ya decidiré por mí misma si es divertidísimo o no.</p>

  <p>Lucas se relame los labios.</p>

  <p>—Bueno. Sabes que vivo en el mismo vecindario que Genevieve, ¿no? Anoche vi a Kavinsky saliendo de su casa.</p>

  <p>—Oh.</p>

  <p>Eso es lo único que digo. Solamente «oh».</p>

  <p>—En otras circunstancias no le habría dado la menor importancia, pero hay una cosa más. —Lucas se limpia la boca con el dorso de la mano—. Genevieve y su nuevo novio rompieron durante el fin de semana. Sabes lo que significa eso, ¿verdad?</p>

  <p>Asiento con un gesto, pero me siento embotada.</p>

  <p>—Sí… ¡Espera! ¿Qué?</p>

  <p>Lucas me lanza una mirada medio compasiva y medio impaciente.</p>

  <p>—¡Que va a intentar recuperar a Peter, Lara Jean!</p>

  <p>—Claro. —Y siento una punzada nada más decirlo—. Desde luego que lo hará.</p>

  <p>—No se lo permitas —me advierte.</p>

  <p>—No lo haré —respondo, pero las palabras salen de mi boca como gelatina, sin convicción alguna.</p>

  <p>No me he dado cuenta hasta ahora, pero creo que he estado esperando este momento desde el principio. El momento en que Genevieve querría recuperar a Peter. El momento en que Peter comprendería que todo esto no ha sido más que una loca salida por la tangente, y que ha llegado la hora de regresar al lugar al que pertenece. A la persona a quien pertenece.</p>

  <p class="salto25 asangre">No tenía planeado contarle a Peter que Josh me había besado. De verdad que no. Pero entonces, mientras Lucas y yo caminamos juntos, le veo con Genevieve al final del pasillo. Lucas me lanza una mirada significativa que finjo no ver.</p>

  <p>En clase de química le escribo una nota a Peter.</p>

  <p><em>Tenías razón sobre Josh</em>.</p>

  <p>Le doy un golpecito en la espalda y le dejo la nota en la mano. Cuando la lee, se pone derecho y garabatea una respuesta.</p>

  <p><em>Sé más específica</em>.</p>

  <p><em>Me besó</em>.</p>

  <p>Me avergüenza admitir que cuando Peter se pone rígido, me siento un poco justificada. Espero a que me responda, pero no lo hace. En cuanto suena el timbre, se vuelve y dice:</p>

  <p>—¿Qué demonios…? ¿Cómo ocurrió?</p>

  <p>—Vino a ayudarnos con el árbol.</p>

  <p>—¿Y luego qué? ¿Te besó delante de Kitty?</p>

  <p>—¡No! Estábamos solos en casa.</p>

  <p>Peter parece enfadado y empiezo a arrepentirme de haberlo mencionado.</p>

  <p>—¿En qué demonios está pensando, besando a mi novia? Es ridículo. Le voy a decir algo.</p>

  <p>—Espera, ¿qué? ¡No!</p>

  <p>—Tengo que hacerlo, Lara Jean. No puedo permitir que se salga con la suya.</p>

  <p>Me levanto y empiezo a recoger mis cosas.</p>

  <p>—Más te vale que no le digas nada, Peter. Lo digo en serio.</p>

  <p>Peter me observa en silencio. Entonces pregunta:</p>

  <p>—¿Le devolviste el beso?</p>

  <p>—¿Eso qué importa?</p>

  <p>Mi respuesta parece tomarle por sorpresa.</p>

  <p>—¿Estás enfadada conmigo por algo?</p>

  <p>—No. Pero lo estaré si le dices algo a Josh.</p>

  <p>—Vale.</p>

  <p>—Vale.</p>
</body>
</html>
