<?xml version="1.0" encoding="utf-8" standalone="no"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN"
  "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">

<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
<head>
  <title></title>
  <link href="../Styles/style.css" rel="stylesheet" type="text/css" />
</head>

<body>
  <h1 title="Capítulo 56">56</h1>

  <p class="asangre">El día siguiente después de clase, voy a buscar a Peter a la sala de pesas. Está sentado en el <em>press</em> de banca. Creo que lo mejor será hablar aquí en vez de hacerlo en su coche. Echaré de menos montar en su coche. Empezaba a sentirme como en casa. Echaré de menos ser la novia ficticia de alguien. No la de alguien, sino la de Peter. Darrell, Gabe y los otros chicos del equipo de <em>lacrosse</em> han empezado a caerme muy bien. No son tan cretinos como todos se creen. Son buena gente.</p>

  <p>Sólo estamos Peter y yo. Está levantando pesas en el <em>press</em> de banca. Sonríe cuando me ve.</p>

  <p>—¿Has venido a vigilar para que no me haga daño? —Peter se incorpora y se seca el sudor de la cara con el cuello de su camiseta.</p>

  <p>Siento una punzada dolorosa en el corazón.</p>

  <p>—Vengo a cortar contigo. A cortar contigo de mentira, me refiero.</p>

  <p>Peter me mira dos veces, como si no se lo creyese.</p>

  <p>—Espera. ¿Qué?</p>

  <p>—No hace falta que sigamos con esto. Ya has conseguido lo que querías, ¿no? Has guardado las apariencias, y yo también. Hablé con Josh, y todo ha vuelto a la normalidad. Y mi hermana regresará pronto a casa. Así que… misión cumplida.</p>

  <p>—Sí, supongo. —Peter asiente con lentitud.</p>

  <p>En el momento en que intento sonreír, se me rompe el corazón.</p>

  <p>—Muy bien, pues. —Con un ademán ostentoso, saco el contrato de mi mochila—. Nulo y sin efecto legal. Por la presente, ambas partes han cumplido con sus obligaciones mutuas en perpetuidad.</p>

  <p>Me dedico a recitar de un tirón la jerga de abogado.</p>

  <p>—¿Lo llevas siempre encima?</p>

  <p>—¡Pues claro! Kitty es una cotilla. No tardaría ni dos segundos en encontrarlo.</p>

  <p>Alzo el trozo de papel, dispuesta a rasgarlo por la mitad, pero Peter me lo arrebata.</p>

  <p>—¡Espera! ¿Qué pasa con el viaje de esquí?</p>

  <p>—¿Qué le pasa?</p>

  <p>—Vas a venir, ¿no?</p>

  <p>No había pensado en ello. Sólo iba a ir por Peter. Ahora ya no puedo. No quiero ser testigo del reencuentro de Peter y Genevieve. No puedo. Quiero que vuelvan del viaje juntos, como por arte de magia, y todo esto habrá sido como un sueño.</p>

  <p>—No voy a ir.</p>

  <p>Peter pone los ojos como platos.</p>

  <p>—¡Venga ya, Covey! No me dejes tirado. Ya nos hemos apuntado y hemos pagado el depósito y todo. Ven conmigo. Será nuestra traca de despedida.</p>

  <p>Me dispongo a protestar, sin embargo Peter sacude la cabeza.</p>

  <p>—Vas a ir, así que ya te puedes ir guardando el contrato.</p>

  <p>Peter dobla el folio una vez más y lo guarda con mucho cuidado en mi mochila.</p>

  <p>¿Por qué es tan difícil decirle que no? ¿Es esto lo que se siente cuando estás enamorada de alguien?</p>
</body>
</html>
