<?xml version="1.0" encoding="utf-8" standalone="no"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN"
  "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">

<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
<head>
  <title></title>
  <link href="../Styles/style.css" rel="stylesheet" type="text/css" />
</head>

<body>
  <h1 title="Capítulo 58">58</h1>

  <p class="asangre">Cuando entro el sábado en el instituto, repaso en mi fuero interno lo que voy a decir. Quizá un simple «Hola, John, ¿cómo estás? Soy Lara Jean». No le he visto desde octavo. ¿Y si no me reconoce? ¿Y si no se acuerda de mí?</p>

  <p>Repaso los tablones de anuncios de la entrada y encuentro el nombre de John bajo «Asamblea General». Representa a la República Popular China.</p>

  <p>La Asamblea General se reúne en el auditorio. Cada delegado tiene su pupitre, y en el escenario hay un podio donde una chica vestida con un traje negro está haciendo un discurso sobre la no proliferación de armas nucleares. Pensaba sentarme detrás para observar, pero no hay donde sentarse, así que me quedo de pie de brazos cruzados y busco a John. Hay mucha gente, y todo el mundo está mirando hacia delante, así que resulta difícil distinguirle.</p>

  <p>Un chico con un traje azul marino se vuelve, me mira y susurra:</p>

  <p>—¿Eres un paje? —Lleva un folio doblado en las manos.</p>

  <p>—Mmm…</p>

  <p>No estoy segura de a qué se refiere, pero entonces veo a una chica que va con prisas y les entrega notas a los participantes.</p>

  <p>El chico me deja el papel en la mano y se da la vuelta una vez más para garabatear en su cuaderno. La nota va dirigida a Brasil, de parte de Francia. Así que supongo que ahora soy un paje.</p>

  <p>Las mesas no están colocadas por orden alfabético, así que empiezo a deambular en busca de Brasil. Al final encuentro a Brasil, que es un chico con pajarita, pero otros chicos levantan las manos con notas para entregar. Antes de darme cuenta, yo también voy con prisas.</p>

  <p>Veo a un chico por detrás con la mano levantada, así que me doy prisa por recogerla, y entonces gira la cabeza un poco. Oh Dios mío, es John Ambrose McClaren, delegado de la República Popular China, y está a unos pocos metros de distancia.</p>

  <p>Tiene el pelo rubio con un corte sencillo. Y las mejillas sonrosadas, exactamente como recordaba. Conservan ese brillo saludable, como recién acabado de lavar, que le hace parecer tan joven. Lleva pantalones color piedra, una camisa azul celeste y un jersey de cuello redondo. Parece serio, concentrado, como si fuese un delegado de verdad y no de mentira.</p>

  <p>A decir verdad, es justo como me lo imaginaba.</p>

  <p>John tiene la mano extendida para entregarme el papel mientras toma notas con la cabeza inclinada. Cojo el papel y entonces levanta la cabeza y me mira dos veces.</p>

  <p>—Hola —susurro. Los dos seguimos sujetando la nota.</p>

  <p>—Hola —responde él. Parpadea y entonces suelta el papel y yo me apresuro a entregarlo. El corazón me late en los oídos. Oigo que susurra mi nombre, pero no disminuyo la velocidad.</p>

  <p>Examino el papel. Tiene la letra pulcra y precisa. Le entrego la nota a Estados Unidos, hago caso omiso de Reino Unido, que está agitando una nota en mi dirección y salgo por la puerta del auditorio sumergiéndome en la luz de mediodía.</p>

  <p>Acabo de ver a John McClaren. Después de todos estos años, por fin le he visto. Y me ha reconocido. Enseguida ha sabido quién era yo.</p>

  <p>Durante el almuerzo, recibo un mensaje de Peter.</p>

  <p class="cita letrap">¿Has visto a McClaren?</p>

  <p>Escribo que sí, pero borro el mensaje antes de enviarlo. En su lugar, escribo que no. No tengo claro el porqué. Creo que quizá prefiero guardármelo para mí y ser feliz sabiendo que John se acuerda de mí, y que con eso tengo suficiente.</p>
</body>
</html>
