<?xml version="1.0" encoding="utf-8" standalone="no"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN"
  "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">

<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
<head>
  <title></title>
  <link href="../Styles/style.css" rel="stylesheet" type="text/css" />
</head>

<body>
  <h1 title="Capítulo 55">55</h1>

  <p class="asangre">No he visto a Josh desde que me besó, pero esa noche, cuando llego a casa de estudiar en la biblioteca, está sentado en el porche con su parka azul. Esperándome. Las luces de la casa están encendidas; mi padre está en casa. La luz de la habitación de Kitty está encendida. Preferiría seguir evitando a Josh, pero se encuentra aquí, en mi casa.</p>

  <p>—Hola, ¿puedo hablar contigo? —me pregunta.</p>

  <p>Me siento a su lado y mantengo la mirada fija al frente, al otro lado de la calle. La señorita Rothschild también ha montado su árbol de Navidad. Siempre lo coloca junto a la ventana, al lado de la puerta, para que se pueda ver desde fuera.</p>

  <p>—Tenemos que decidir lo que haremos antes de que llegue Margot. Yo tuve la culpa, así que debería decírselo yo.</p>

  <p>Le lanzo una mirada de incredulidad.</p>

  <p>—¿Contárselo? ¿Estás loco? No se lo vamos a contar a Margot porque no hay nada que contar.</p>

  <p>Josh levanta la barbilla.</p>

  <p>—No quiero esconderle ningún secreto.</p>

  <p>—¡Pues habértelo pensado antes de darme un beso! Y que quede claro, si alguien iba a contárselo, iba a ser yo. Soy su hermana. Tú sólo eras su novio, y ahora, ni eso…</p>

  <p>Josh tiene una expresión dolida en la cara.</p>

  <p>—Nunca he sido sólo el novio de Margot. Todo esto también se me hace raro a mí. Es que… desde que recibí esa carta… Da igual —sentencia, en tono vacilante.</p>

  <p>—Dilo de una vez.</p>

  <p>—Desde que recibí esa carta, las cosas entre nosotros dos han ido de mal en peor. No es justo. Tuviste la oportunidad de decir todo lo que querías, y yo soy el que tiene que reconsiderar todos mis sentimientos por ti. Tengo que ponerlos en orden. Me pillaste completamente desprevenido, y luego vas y me dejas fuera de tu vida. Empiezas a salir con Kavinsky y dejas de ser mi amiga. Desde que recibí tu carta… No he podido dejar de pensar en ti —exhala Josh.</p>

  <p>No sé lo que esperaba que dijese, pero no era esto. Definitivamente, no era esto.</p>

  <p>—Josh…</p>

  <p>—Sé que no quieres oírlo, pero déjame decir lo que tengo que decir, ¿vale?</p>

  <p>Me limito a asentir.</p>

  <p>—No soporto que estés con Kavinsky. No lo soporto. No te merece. Lo siento mucho, pero es la verdad. En mi opinión, no habrá nunca ningún chico digno de ti. Y mucho menos yo. —Josh baja la cabeza y luego la levanta de repente otra vez. Me mira y añade—: En una ocasión, creo que fue hace dos veranos. Volvíamos de casa de alguien. Creo que de Mike.</p>

  <p>Hacía calor, estaba anocheciendo. Yo estaba enfadada porque el hermano mayor de Mike, Jimmy, había dicho que nos llevaría a casa, pero después se marchó a donde fuera y no regresó, así que tuvimos que caminar. Yo llevaba alpargatas y los pies me dolían una barbaridad. Josh no paraba de repetirme que mantuviese el ritmo.</p>

  <p>En voz baja, dice:</p>

  <p>—Estábamos tú y yo solos. Tú llevabas esa camisa de ante con flequillos de tirantes que te dejaba el ombligo al descubierto.</p>

  <p>—Mi camisa estilo Pocahontas-Cher años setenta.</p>

  <p>Cuánto me gustaba esa camisa.</p>

  <p>—Estuve a punto de besarte ese día. Lo pensé. Fue un impulso extraño. Quería saber cómo sería.</p>

  <p>Mi corazón se detiene.</p>

  <p>—¿Y entonces?</p>

  <p>—Y entonces, no sé. Supongo que me olvidé de ello.</p>

  <p>Suelto un suspiro.</p>

  <p>—Siento que recibieses la carta. No debiste verla. No la escribí para que la leyeras. Era sólo para mí.</p>

  <p>—Quizá fue el destino. Quizá todo tenía que ocurrir así porque… porque estamos hechos el uno para el otro.</p>

  <p>Digo lo primero que me viene a la mente.</p>

  <p>—No lo fue —y comprendo que es verdad.</p>

  <p>Justo en este momento comprendo que no lo quiero, que hace un tiempo que dejé de quererlo. Que quizá nunca lo quise. Porque está justo ahí, a mi alcance. Podría besarle. Podría ser mío. Pero no lo quiero. Quiero a otro. Se hace raro haber pasado tanto tiempo deseando algo, a alguien, y de repente, dejar de hacerlo.</p>

  <p>Escondo los dedos en la manga de mi chaqueta.</p>

  <p>—No se lo cuentes a Margot. Prométemelo, Josh.</p>

  <p>Josh asiente a regañadientes.</p>

  <p>—¿Has hablado con Margot últimamente? —le pregunto.</p>

  <p>—Sí, llamó la otra noche. Dice que quiere que nos veamos cuando regrese a casa. Quiere ir a Washington a pasar el día. Visitar el Smithsonian, cenar en Chinatown.</p>

  <p>—Genial. Eso es lo que haréis. —Le doy una palmadita en la rodilla y me apresuro a apartar la mano—. Josh, tenemos que actuar como antes. Como siempre. Si lo hacemos, todo saldrá bien.</p>

  <p>«Todo saldrá bien». Me lo repito otra vez. Todos volveremos a donde nos corresponde. Josh y Margot. Yo. Peter.</p>
</body>
</html>
