<?xml version="1.0" encoding="utf-8" standalone="no"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN"
  "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">

<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
<head>
  <title></title>
  <link href="../Styles/style.css" rel="stylesheet" type="text/css" />
</head>

<body>
  <h1 title="Capítulo 5">5</h1>

  <p class="asangre">La noche antes de la marcha de Margot, las tres estamos en su habitación, ayudándola a hacer los últimos preparativos. Kitty está organizando los artículos de baño de Margot, que mete con cuidado en el estuche transparente. Margot intenta decidir qué abrigo llevarse.</p>

  <p>—¿Me llevo el chaquetón y el anorak, o sólo el chaquetón? —me pregunta.</p>

  <p>—Sólo el chaquetón. Te lo puedes poner para ir arreglada, o para los días de diario —respondo.</p>

  <p>Estoy tumbada en su cama, supervisando los preparativos de las maletas.</p>

  <p>—Kitty, asegúrate de que el tapón de la loción esté bien apretado.</p>

  <p>—La loción es nueva. ¡Claro que está apretado! —gruñe Kitty, pero lo comprueba de todos modos.</p>

  <p>—En Escocia el frío empieza antes que aquí. Creo que me llevaré ambos —resuelve Margot, que dobla el abrigo y lo coloca encima de la maleta.</p>

  <p>—¿Por qué me preguntas si ya te habías decidido? Además, dijiste que vendrías a casa por Navidad. ¿Vendrás?</p>

  <p>—Sí. Deja de comportarte como una mocosa —me urge Margot.</p>

  <p>La verdad es que Margot no está metiendo muchas cosas en el equipaje. No necesita demasiado. Yo en su lugar me habría llevado toda mi habitación, pero Margot no. Su habitación tiene casi el mismo aspecto.</p>

  <p>Margot se sienta a mi lado y Kitty se acomoda a los pies de la cama.</p>

  <p>—Todo está cambiando —digo con un suspiro.</p>

  <p>Margot pone una mueca y me abraza.</p>

  <p>—No ha cambiado nada. Somos las chicas Song para siempre, ¿te acuerdas?</p>

  <p>Papá está de pie en la entrada de la habitación. Llama a la puerta, a pesar de que está abierta y le vemos con claridad.</p>

  <p>—Voy a meter las maletas en el coche —anuncia.</p>

  <p>Le observamos desde la cama mientras arrastra una de las maletas escalera abajo y luego sube a por la otra.</p>

  <p>—Oh, no, no os levantéis. No quiero molestar —comenta en tono sarcástico.</p>

  <p>—No te preocupes, no nos levantamos —respondemos a coro.</p>

  <p>Durante la última semana, papá ha estado sumergido en modo limpieza de primavera, a pesar de que no estamos en primavera. Se está deshaciendo de todo: la panificadora que no utilizamos nunca, cedés, mantas viejas y la antigua máquina de escribir de mamá. Lo regalará todo. Un psiquiatra podría relacionar todo esto con la marcha de Margot a la universidad, pero yo no sabría explicar el significado exacto de sus actos. Sea lo que sea, resulta irritante. Ya he tenido que ahuyentarlo dos veces de mi colección de unicornios de cristal.</p>

  <p>Apoyo la cabeza en el regazo de Margot.</p>

  <p>—Así que vendrás a casa por Navidad, ¿verdad?</p>

  <p>—Sí.</p>

  <p>—Ojalá pudiese acompañarte. Eres más simpática que Lara Jean —se queja Kitty.</p>

  <p>Le doy un pellizco.</p>

  <p>—¿Ves? —se jacta.</p>

  <p>—Lara Jean será amable siempre y cuando te comportes. Y las dos tenéis que cuidar de papá. Aseguraos de que no trabaja demasiados sábados seguidos. Aseguraos de que lleve el coche a la inspección el mes que viene. Y comprad filtros para el café. Siempre se os olvidan los filtros del café.</p>

  <p>—Sí, mi sargento —coreamos Kitty y yo. Examino la expresión de Margot en busca de tristeza o miedo o preocupación, alguna señal de que la asusta marcharse tan lejos, de que nos echará de menos tanto como nosotras a ella. Pero no la encuentro.</p>

  <p>Esa noche, las tres dormimos en la habitación de Margot.</p>

  <p>Kitty siempre es la primera en caer dormida. Yo permanezco tumbada a oscuras con los ojos abiertos. No puedo dormir. La idea de que mañana por la noche Margot no estará en esta habitación me entristece tanto que apenas puedo soportarlo. Odio los cambios más que nada en este mundo.</p>

  <p>Desde las sombras, Margot pregunta:</p>

  <p>—Lara Jean…, ¿has estado enamorada alguna vez? Enamorada de verdad.</p>

  <p>Me pilla desprevenida. No tengo ninguna respuesta preparada. Intento pensar en alguna, pero ya está hablando otra vez.</p>

  <p>—Desearía haberme enamorado más de una vez. Creo que deberías enamorarte al menos dos veces en el instituto —dice en tono melancólico. Luego deja escapar un suspiro diminuto y se duerme. Margot siempre se duerme así, un suspiro soñador y ya está de camino a Nunca Jamás: así de fácil.</p>

  <p class="salto25 asangre">Me despierto en mitad de la noche y Margot no está. Kitty está hecha un ovillo a mi lado, pero Margot no. La oscuridad es total; sólo la luz de la luna se filtra a través de las cortinas. Me levanto de la cama y voy a la ventana. Me quedo sin aliento. Ahí están: Josh y Margot, de pie en el camino de entrada. Margot aparta la mirada de Josh, hacia la luna. No se están tocando. Hay tanto espacio entre los dos que resulta evidente que Margot no ha cambiado de opinión.</p>

  <p>Suelto la cortina y regreso a la cama. Kitty ha invadido mi espacio. La empujo unos centímetros para dejar sitio a Margot. Desearía no haber visto esa escena. Era demasiado íntima. Demasiado real. Debía pertenecerles sólo a ellos. Si pudiese borrarla de mi mente, lo haría.</p>

  <p>Me tumbo de lado. ¿Qué se debe de sentir al tener un chico que te quiere hasta tal punto que llora por ti? Y no un chico cualquiera. Josh. Nuestro Josh.</p>

  <p>En respuesta a su pregunta: sí, creo que he estado enamorada de verdad. Aunque solamente una vez. De Josh. Nuestro Josh.</p>
</body>
</html>
