<?xml version="1.0" encoding="utf-8" standalone="no"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN"
  "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">

<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
<head>
  <title></title>
  <link href="../Styles/style.css" rel="stylesheet" type="text/css" />
</head>

<body>
  <h1 title="Capítulo 6">6</h1>

  <p class="asangre">Así fue como Margot y Josh se convirtieron en pareja. En cierto modo, el primero en decírmelo fue Josh.</p>

  <p>Ocurrió hace dos años. Estábamos sentados en la biblioteca durante nuestra hora libre. Yo estaba haciendo los deberes de matemáticas; Josh me ayudaba porque se le dan bien las mates. Teníamos las cabezas dobladas sobre la página, tan cerca que olía el jabón que había utilizado esa mañana. Irish Spring.</p>

  <p>Y entonces, dijo:</p>

  <p>—Necesito un consejo. Me gusta una chica.</p>

  <p>Por un segundo, pensé que era yo. Pensé que iba a decir que era yo. Tenía la esperanza de que lo dijese. Era a principios de curso. Habíamos pasado todo el mes de agosto juntos, a veces con Margot, pero casi siempre solos, porque Margot tenía prácticas en la plantación Montpelier tres días a la semana. Nadamos mucho. Lucía un bronceado fantástico gracias a la natación. Así que, por una décima de segundo, creí que iba a decir mi nombre.</p>

  <p>Pero entonces vi cómo se sonrojaba, con la mirada perdida en el espacio, y supe que no se refería a mí.</p>

  <p>Hice una lista mental de todas las chicas posibles. Era una lista corta. Josh no tenía muchas amigas. Tenía a su amigo del alma, Jersey Mike, que se mudó de Nueva Jersey cuando íbamos a la escuela, y a su otro amigo del alma, Ben, y ya está.</p>

  <p>Podría ser Ashley, del equipo de voleibol. Una vez la señaló como la chica más guapa de su curso. En defensa de Josh, le obligué a ello. Le pregunté quién era la chica más guapa de cada curso. De entre las de mi clase, escogió a Genevieve. No me sorprendió, pero aun así noté que se me encogía un poco el corazón.</p>

  <p>Podría ser Jodie, la universitaria de la librería. Josh hablaba a menudo de lo lista que era, y de lo sofisticada que era porque había estudiado en la India y ahora era budista. ¡Ja! Yo era mitad coreana; fui yo quien le enseñó a Josh a comer con palillos. Probó el kimchi por primera vez en mi casa.</p>

  <p>Estaba a punto de preguntárselo cuando la bibliotecaria nos hizo callar, así que volvimos a concentrarnos en los deberes. Josh no volvió a sacar el tema y yo no pregunté. Sinceramente, prefería no saberlo. No era yo, y eso era lo único que me importaba.</p>

  <p>No se me ocurrió en ningún momento que pudiese ser Margot. No la veía como el tipo de chica que podía gustarle. Ya la habían invitado a salir antes, cierto tipo de chicos. Chicos inteligentes que eran sus compañeros en clase de química y sus oponentes en las elecciones del consejo estudiantil. Visto en perspectiva, no resulta tan sorprendente que a Josh le gustase Margot, dado que él encajaba en ese tipo de chico.</p>

  <p>Si me preguntasen qué aspecto tiene Josh, diría que es normal. Tiene el aspecto de alguien a quien se le dan bien los ordenadores, el tipo de chico que se refiere a los cómics como novelas gráficas. Pelo castaño. Pero no de un castaño especial, sino un castaño normal. Ojos verdes que se tornan turbios en el centro. Es más bien flacucho, pero fuerte. Lo sé porque una vez me torcí el tobillo junto al antiguo campo de béisbol y me llevó a caballito hasta casa. Tiene pecas que le hacen parecer más joven de lo que es. Y un hoyuelo en la mejilla izquierda. Siempre me ha gustado ese hoyuelo. Si no lo tuviera, su rostro sería demasiado serio.</p>

  <p>Lo que me resultó más sorprendente e increíble fue que a Margot también le gustase. No por el tipo de persona que es Josh, sino por el tipo de persona que es Margot. Nunca me había mencionado que le gustase ningún chico, ni una sola vez. La caprichosa era yo; la casquivana, como diría mi abuela. Margot, no. Margot estaba por encima de esas cosas. Su existencia se desarrollaba en un plano superior donde esas cosas (los chicos, el maquillaje y la ropa) carecían de importancia.</p>

  <p>Ocurrió de repente. Margot llegó tarde del instituto ese día de octubre. Tenía las mejillas sonrosadas a causa del frío aire montañoso, se había trenzado el pelo y llevaba una bufanda en torno al cuello. Había estado trabajando en un proyecto en el instituto, era la hora de cenar y yo estaba cocinando pollo a la parmesana y espaguetis con salsa de tomate.</p>

  <p>Entró en la cocina y anunció:</p>

  <p>—Tengo algo que contaros.</p>

  <p>Los ojos le hacían chiribitas. Recuerdo que se estaba desenrollando la bufanda del cuello.</p>

  <p>Kitty estaba haciendo los deberes en la mesa de la cocina, papá estaba de camino a casa y yo revolvía la salsa.</p>

  <p>—¿Qué? —preguntamos Kitty y yo.</p>

  <p>—Josh dice que le gusto.</p>

  <p>Margot se encogió de hombros con gesto satisfecho. Los hombros casi le llegaron a las orejas.</p>

  <p>Me quedé muy quieta. A continuación, solté la cuchara de madera en la salsa.</p>

  <p>—¿Josh, Josh? ¿Nuestro Josh?</p>

  <p>No me atrevía siquiera a mirarla. Temía que se diese cuenta.</p>

  <p>—Sí. Hoy me ha esperado a la salida de clase para decírmelo. Dice… —Margot sonrió, emocionada—. Dice que soy la chica de sus sueños. ¿Os lo podéis creer?</p>

  <p>—Vaya —respondí. Intenté transmitirle felicidad con esa palabra, pero no sé si lo conseguí. Lo único que sentía era desesperación. Y envidia. Una envidia tan profunda y tenebrosa que parecía asfixiarme. Así que volví a intentarlo, esta vez con una sonrisa.</p>

  <p>—Vaya, Margot.</p>

  <p>—Vaya —repitió Kitty—. ¿Así que ahora sois novio y novia?</p>

  <p>Contuve el aliento a la espera de su respuesta.</p>

  <p>Margot tomó un pellizco de parmesano y se lo metió en la boca.</p>

  <p>—Creo que sí.</p>

  <p>Y entonces sonrió, y su mirada se tornó tierna y líquida. Comprendí que a ella también le gustaba. Y mucho.</p>

  <p>Esa noche escribí mi carta para Josh.</p>

  <p class="cita letrap">Querido Josh…</p>

  <p>Lloré mucho. Y así fue como terminó. Terminó antes incluso de tener mi oportunidad. Lo importante no era que Josh hubiese escogido a Margot, sino que Margot le había escogido a él.</p>

  <p>Ése era el fin. Lloré a mares. Escribí mi carta. Lo dejé todo atrás. No he vuelto a pensar en él de esa forma desde entonces. Están <em>HEUPEO</em>. Hechos el uno para el otro.</p>

  <p class="salto25 asangre">Sigo estando despierta cuando Margot regresa a la cama, pero cierro los ojos rápido y finjo dormir. Kitty está acurrucada a mi lado.</p>

  <p>Me parece oír un sorbido y miro a Margot de reojo. Está de espaldas a nosotras. Le tiemblan los hombros. Está llorando.</p>

  <p>Margot no llora nunca.</p>

  <p>Ahora que he visto a Margot llorar por él, estoy más convencida que nunca: estos dos no han terminado.</p>
</body>
</html>
