<?xml version="1.0" encoding="utf-8" standalone="no"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN"
  "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">

<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
<head>
  <title></title>
  <link href="../Styles/style.css" rel="stylesheet" type="text/css" />
</head>

<body>
  <h1 title="Capítulo 64">64</h1>

  <p class="asangre">Cuando veo a Peter delante del autocar a la mañana siguiente, está con todos sus amigos de <em>lacrosse</em> y al principio me invade la timidez y el nerviosismo, pero entonces me ve y su rostro se ilumina con una sonrisa.</p>

  <p>—Ven aquí, Covey —me urge, así que voy con él y se cuelga mi bolsa al hombro. Al oído, me susurra—: Te sientas conmigo, ¿no?</p>

  <p>Asiento con un gesto.</p>

  <p>Cuando entramos en el autocar, alguien silba. Parece que nos están mirando y, al principio, creo que son imaginaciones mías, pero entonces veo a Genevieve mirándome fijamente y susurrándole algo a Emily Nussbaum. Un escalofrío me recorre la espalda.</p>

  <p>—Genevieve no para de mirarme —le susurro a Peter.</p>

  <p>—Es porque eres adorablemente poco convencional —me explica, y apoya la cabeza en mi hombro y me besa en la mejilla, y me olvido por completo de Genevieve.</p>

  <p>Peter y yo nos sentamos en medio del autocar con Gabe y los chicos de <em>lacrosse</em>. Le hago un gesto a Chris para que se siente con nosotros, pero está congeniando con Charlie Blanchard. No he tenido oportunidad de contarle lo de anoche. Cuando llegué a la habitación ya estaba dormida, y esta mañana las dos hemos dormido hasta tarde y no he tenido tiempo. Se lo contaré luego. Por ahora es agradable saber que sólo Peter y yo compartimos el secreto.</p>

  <p>Mientras bajamos de la montaña, comparto mis palitos de pan con los chicos y jugamos una ronda intensa de Uno, que también he traído yo.</p>

  <p class="salto25 asangre">Después de una hora de viaje, nos detenemos en una estación de servicio para desayunar. Yo tomo un bollo de canela, y Peter y yo nos damos la mano por debajo la mesa.</p>

  <p>Voy al servicio y ahí está Genevieve, aplicándose brillo de labios. Entro en uno de los cubículos para hacer pis, con la esperanza de que cuando salga ya se haya marchado. Pero sigue ahí. Me lavo las manos deprisa y entonces dice:</p>

  <p>—¿Sabes que cuando éramos pequeñas deseaba ser tú? —Me quedo de piedra. Genevieve cierra con un golpe su espejito de maquillaje—. Deseaba que tu padre fuera mi padre, y que Margot y Kitty fuesen mis hermanas. Me encantaba ir a tu casa. Rezaba para que me invitases a pasar la noche. Detestaba quedarme en casa con mi padre.</p>

  <p>—No lo sabía. A mí me encantaba ir a tu casa porque tu madre era muy buena conmigo —balbuceo.</p>

  <p>—Le gustabas mucho —añade Genevieve.</p>

  <p>Reúno todo mi coraje y pregunto:</p>

  <p>—Entonces ¿por qué dejaste de ser mi amiga?</p>

  <p>Genevieve entorna los ojos.</p>

  <p>—¿De verdad no lo sabes?</p>

  <p>—No.</p>

  <p>—Besaste a Peter en mi casa en séptimo. Sabías que me gustaba, y le besaste de todos modos. —Retrocedo, pero Genevieve continúa—. Siempre supe que tu personalidad de niña buena era falsa. No me sorprende que mi prima y tú seáis amigas del alma. Al menos Chris admite que es una zorra y no interpreta ningún papel.</p>

  <p>Todo mi cuerpo se pone rígido.</p>

  <p>—¿De qué me estás hablando?</p>

  <p>Genevieve suelta una carcajada, y resulta escalofriante de lo feliz que suena. Entonces sé que ya estoy muerta. Me preparo para el próximo comentario cruel que saldrá de su boca, pero no estoy lista para lo que viene a continuación.</p>

  <p>—Estoy hablando de que Peter y tú tuvisteis sexo anoche en el jacuzzi.</p>

  <p>Mi mente se queda completamente en blanco. Es posible que pierda el conocimiento durante un segundo. Siento que me voy a los lados. Que alguien traiga deprisa las sales, que estoy a punto de desmayarme.</p>

  <p>La cabeza me da vueltas.</p>

  <p>—¿Quién te ha dicho eso? —pregunto con voz ahogada—. ¿Quién lo dice?</p>

  <p>Genevieve inclina la cabeza a un lado.</p>

  <p>—Todo el mundo.</p>

  <p>—Pero… pero no lo…</p>

  <p>—Lo siento, pero me parece completamente repugnante. A ver, sexo en un jacuzzi, un jacuzzi público, es… —Genevieve se estremece—. Vete a saber qué tipo de cosas estarán flotando por ahí. Las familias usan ese jacuzzi, Lara Jean. Podría haber una familia ahí en este mismo instante.</p>

  <p>Se me empiezan a escapar las lágrimas.</p>

  <p>—Tan sólo nos besamos. No sé por qué la gente dice esas cosas.</p>

  <p>—Hum, ¿tal vez porque Peter les ha contado que lo hicisteis?</p>

  <p>Me quedo helada. No es cierto. No puede ser cierto.</p>

  <p>—Todos los chicos le consideran un dios porque consiguió que la dulce Lara Jean se le entregase en un jacuzzi. Para que quede claro, la única razón por la que Peter comenzó a salir contigo fue para ponerme celosa. Su ego no soportaba el hecho de que le plantase por un chico mayor. Te estaba utilizando. Si ha obtenido sexo gratis de toda esta historia, mejor para él. Pero siempre viene corriendo cuando le llamo. Porque me quiere. —Lo que sea que ve en mi cara debe de satisfacerla porque sonríe—. Ahora que Blake y yo hemos terminado… Bueno, supongo que ya veremos, ¿no crees?</p>

  <p>Permanezco muda y entumecida mientras se coloca bien el pelo delante del espejo.</p>

  <p>—Pero no te preocupes. Ahora que eres una zorra, estoy segura de que habrá montones de chicos dispuestos a salir contigo. Por una noche.</p>

  <p>Salgo huyendo. Salgo corriendo del servicio hasta el autocar y rompo a llorar.</p>
</body>
</html>
