<?xml version="1.0" encoding="utf-8" standalone="no"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN"
  "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">

<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
<head>
  <title></title>
  <link href="../Styles/style.css" rel="stylesheet" type="text/css" />
</head>

<body>
  <h1 title="Capítulo 67">67</h1>

  <p class="asangre">La mañana de Navidad, Kitty nos despierta a todos cuando todavía está oscuro, una de las tradiciones de Kitty, y papá prepara gofres, una de las tradiciones de papá. Sólo comemos gofres por Navidad porque todos estamos de acuerdo en que es un fastidio cargar con la gofrera y tener que limpiarla y volver a guardarla en lo alto del armario. De paso, esto hace que comer gofres sea algo especial.</p>

  <p>Abrimos los regalos por turnos para que dure más. Yo le regalo una bufanda a Margot y el álbum de recortes, que le encanta. Lee atentamente todas las páginas, soltando exclamaciones sobre mis manualidades, maravillándose ante mi elección de fuentes y de retales de papel. Abrazándoselo al pecho, concluye:</p>

  <p>—Es el regalo perfecto —y siento que toda la tensión y los malos sentimientos se evaporan. El regalo de Margot para mí es un jersey de lana de cachemira de color rosa pálido que ha comprado en Escocia. Me lo pruebo por encima del camisón y es suave y suntuoso.</p>

  <p>El regalo de Margot para Kitty es un kit de pintura con ceras pastel, acuarelas y rotuladores. Kitty rompe a chillar como un cochinillo. A cambio, Kitty le regala calcetines con monos estampados. Yo le regalo a Kitty una nueva cesta para su bici y la granja de hormigas que me pidió hace meses, y Kitty me da un libro sobre cómo hacer punto.</p>

  <p>—Para que puedas mejorar —dice.</p>

  <p>Las tres hemos colaborado en el regalo de papá, un grueso jersey escandinavo que hace que parezca un pescador noruego. Le va un poco grande, pero papá insiste en que le gusta así. Le regala a Margot un nuevo <em>e-reader</em>; a Kitty, un casco con su nombre (Katherine, no Kitty), y a mí, un vale de regalo para Linden &amp; White.</p>

  <p>—Quería comprarte el relicario que tanto te gusta, pero ya no estaba. Aunque seguro que encuentras algo igual de bonito.</p>

  <p>Me levanto de un salto y me lanzo a sus brazos. Podría ponerme a llorar.</p>

  <p>Santa Claus, también conocido como papá, suele traer regalos tontos como sacos de carbón, pistolas de agua con tinta que desaparece, y también cosas prácticas como calcetines de deporte, tinta para la impresora y mi marca favorita de bolis. Supongo que Santa también compra en Costco.</p>

  <p>Cuando terminamos de abrir los regalos, se nota que Kitty está decepcionada de que no haya ningún cachorro, pero no dice nada. Le doy un abrazo y le susurro al oído:</p>

  <p>—Siempre te quedará tu cumpleaños, el mes que viene —y Kitty se limita a asentir.</p>

  <p>Papá va a la cocina a comprobar si la gofrera está caliente y entonces suena el timbre.</p>

  <p>—Kitty, ¿puedes abrir tú? —dice desde la cocina.</p>

  <p>Kitty va a abrir y, al cabo de unos segundos, oímos un chillido agudo. Margot y yo vamos corriendo a la puerta, y encima de la alfombrilla de la entrada hay una cesta con un cachorro de color caramelo con un lazo en torno al cuello. Las tres nos ponemos a saltar y a chillar.</p>

  <p>Kitty coge en brazos al cachorro y corre con él al salón, donde la está esperando papá, con una sonrisa de oreja a oreja.</p>

  <p>—¡Papá, papá, papá! ¡Gracias, gracias, gracias! —grita Kitty.</p>

  <p>Según papá, recogió al cachorro de la perrera hace dos noches, y nuestra vecina, la señora Rothschild, lo ha estado escondiendo en su casa. Es un chico, por cierto. Lo descubrimos enseguida porque hace pis por todo el suelo de la cocina. Es una mezcla de wheaten terrier, y Kitty declara que es mucho mejor que un akita o un pastor alemán.</p>

  <p>—Siempre he querido un perro con flequillo —comento, y me lo abrazo a la mejilla.</p>

  <p>—¿Cómo lo llamaremos? —pregunta Margot. Todos miramos a Kitty, quien se mordisquea el labio inferior con expresión pensativa.</p>

  <p>—No sé —dice.</p>

  <p>—¿Qué tal <em>Sandy</em>? —sugiero.</p>

  <p>—Poco original —se burla Kitty.</p>

  <p>—¿Qué tal <em>François</em>? Podemos llamarlo <em>Frankie</em> —respondo.</p>

  <p>—No, gracias —dice Kitty. Ladeando la cabeza, aventura—: ¿Qué tal <em>Jamie</em>?</p>

  <p>—<em>Jamie</em> —repite papá—. Me gusta.</p>

  <p>Margot asiente.</p>

  <p>—Suena bien.</p>

  <p>—¿Cuál es su nombre completo? —pregunto, depositándolo en el suelo.</p>

  <p>Kitty responde de inmediato:</p>

  <p>—<em>Jamie Fox-Pickle</em>, pero sólo lo llamaremos así cuando se porte mal. —Kitty da una palmada y dice con voz de arrullo—. ¡Ven aquí, <em>Jamie</em>!</p>

  <p>Y <em>Jamie</em> acude corriendo, meneando la cola como loco.</p>

  <p>Nunca la había visto tan feliz ni tan paciente. Dedica todo el día de Navidad a enseñarle trucos y a pasearlo. Los ojos le hacen chiribitas. Me hace desear volver a ser pequeña para que todo pueda solucionarse con un cachorro.</p>

  <p>Sólo compruebo el móvil una vez para ver si Peter ha llamado. No lo ha hecho.</p>
</body>
</html>
