<?xml version="1.0" encoding="utf-8" standalone="no"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN"
  "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">

<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
<head>
  <title></title>
  <link href="../Styles/style.css" rel="stylesheet" type="text/css" />
</head>

<body>
  <h1 title="Capítulo 65">65</h1>

  <p class="asangre">La gente empieza a regresar al autocar. Siento sus ojos sobre mí y mantengo la cara vuelta hacia la ventana. Paso el dedo por el borde del cristal velado. La ventana está tan fría que dejo una huella.</p>

  <p>Chris se sienta a mi lado. En voz baja, dice:</p>

  <p>—Hum, acabo de oír una locura.</p>

  <p>—¿Qué te han dicho exactamente? ¿Que anoche Peter y yo tuvimos sexo en el jacuzzi? —le pregunto en tono sombrío.</p>

  <p>—¡Oh Dios mío! ¡Sí! ¿Estás bien?</p>

  <p>Siento una opresión en el pecho. Si respiro profundamente, romperé a llorar otra vez, lo sé.</p>

  <p>Cierro los ojos.</p>

  <p>—No nos acostamos. ¿Quién te lo ha contado?</p>

  <p>—Charlie.</p>

  <p>Peter está bajando por el pasillo. Se detiene en nuestro asiento.</p>

  <p>—Eh, ¿por qué no has vuelto a la mesa? ¿Estás bien? —Peter se cierne sobre nosotras con una expresión preocupada.</p>

  <p>—La gente dice que tuvimos sexo en el jacuzzi —susurro.</p>

  <p>—La gente debería preocuparse de sus propios asuntos —gruñe Peter. No suena en absoluto sorprendido.</p>

  <p>—¿Ya lo sabías?</p>

  <p>—Algunos de los chicos me lo han preguntado esta mañana.</p>

  <p>—Pero… ¿de dónde han sacado la idea? —Me están entrando ganas de vomitar.</p>

  <p>Peter se encoge de hombros.</p>

  <p>—No lo sé, puede que nos viese alguien. ¿Qué importa? No es verdad.</p>

  <p>Aprieto los labios con fuerza. No puedo llorar ahora mismo, porque si empiezo no podré parar. Lloraré durante todo el trayecto a casa, y todo el mundo me verá, y eso no puedo permitirlo. Fijo la mirada en algún punto situado por encima del hombro de Peter.</p>

  <p>—No lo pillo. ¿Por qué estás enfadada conmigo? —Peter sigue estando confundido.</p>

  <p>Se está empezando a agolpar la gente detrás de Peter. Quieren llegar a sus asientos.</p>

  <p>—Hay gente esperando.</p>

  <p>—Chris, ¿me devuelves mi asiento, por favor? —pregunta Peter.</p>

  <p>Chris me mira y yo sacudo la cabeza.</p>

  <p>—Ahora es mi asiento, Kavinsky.</p>

  <p>—Venga, Lara Jean —me conmina Peter tocándome el hombro. Me aparto de un tirón, y Peter se queda boquiabierto. La gente nos está mirando, susurrando y riendo con disimulo. Peter mira hacia atrás, con la cara completamente roja. Al final sigue pasillo adelante.</p>

  <p>—¿Estás bien? —pregunta Chris.</p>

  <p>Siento que los ojos se me llenan de lágrimas.</p>

  <p>—No. La verdad es que no.</p>

  <p>Chris suspira.</p>

  <p>—Esto es injusto para las chicas. Los chicos lo tienen fácil. Seguro que le estaban felicitando y dándole palmaditas en la espalda por ser todo un semental.</p>

  <p>—¿Crees que se lo ha contado él a todo el mundo?</p>

  <p>—¿Quién sabe?</p>

  <p>Una lágrima se desliza por mi mejilla, y Chris la seca con la manga de su jersey.</p>

  <p>—Puede que no haya sido él. Pero no importa, Lara Jean, porque incluso si no los animó a hablar, dudo mucho que los disuadiera, ¿sabes lo que digo?</p>

  <p>Niego con un gesto, así que Chris prosigue en tono amargo:</p>

  <p>—Lo que digo es que seguro que lo negó, pero con una sonrisa de oreja a oreja. Los chicos como Peter son así. Les gusta hacerse los machotes, les gusta que el resto de los chicos los admiren. Les importa más su reputación que la tuya. Pero lo hecho, hecho está. Tienes que mantener la cabeza alta y actuar como si no te importase una mierda.</p>

  <p>Asiento, pero se me escapan más lágrimas.</p>

  <p>—Hazme caso. No merece la pena. Deja que Gen se lo quede. —Chris me revuelve el pelo—. ¿Qué más puedes hacer, chica?</p>

  <p>Genevieve sube la última. Me incorporo deprisa, me seco los labios y me mentalizo. Pero no va directamente a su asiento. Se detiene en el de Bethy Morgan y le susurra algo al oído. Bethy suelta un grito ahogado, se vuelve y me mira directamente.</p>

  <p>Oh Dios mío.</p>

  <p>Chris y yo observamos a Genevieve yendo de un asiento al otro.</p>

  <p>—Puta —musita Chris.</p>

  <p>Las lágrimas me arden en los ojos.</p>

  <p>—Voy a dormir un poco.</p>

  <p>Apoyo la cabeza en el hombro de Chris y lloro. Chris me estrecha los hombros con fuerza.</p>
</body>
</html>
