<?xml version="1.0" encoding="utf-8" standalone="no"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN"
  "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">

<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
<head>
  <title></title>
  <link href="../Styles/style.css" rel="stylesheet" type="text/css" />
</head>

<body>
  <h1 title="Capítulo 61">61</h1>

  <p class="asangre">Son las seis y media de la mañana del día en que nos vamos de viaje de esquí. Papá me acompaña al instituto. Aún no ha salido el sol. Parece que cada día el sol tarda más y más en salir. Todavía dentro del coche, papá saca un gorro del bolsillo del abrigo. Es un gorro de lana de color rosa con una borla encima. Me lo pone en la cabeza y tira de él hasta que me cubre las orejas.</p>

  <p>—Lo encontré en el armario del pasillo. Creo que era de tu madre. Esquiaba muy bien.</p>

  <p>—Lo sé. Ya me acuerdo.</p>

  <p>—Prométeme que saldrás a las pistas al menos una vez.</p>

  <p>—Te lo prometo.</p>

  <p>—Me alegro un montón de que vayas. Es bueno que hagas cosas nuevas.</p>

  <p>Le ofrezco una sonrisa poco convincente. Si supiera las cosas que ocurren durante el viaje de esquí, no se alegraría tanto. Entonces veo a Peter y a sus amigos charlando delante del autocar.</p>

  <p>—Gracias por traerme, papá. Nos vemos mañana por la noche.</p>

  <p>Le doy un beso en la mejilla y cojo mi bolsa de deporte.</p>

  <p>—Abróchate la cremallera —me dice antes de que cierre la puerta.</p>

  <p>Me abrocho la cremallera y observo cómo se aleja en coche. Al otro lado del aparcamiento, Peter está hablando con Genevieve. Dice algo que le provoca una carcajada. Entonces me ve y hace ademán de que me acerque. Genevieve se marcha, sin dejar de mirar su portapapeles. Cuando llego, Peter coge mi bolsa y se la pone en el hombro.</p>

  <p>—La meteré en el autocar.</p>

  <p>—Hace un frío que pela —comento rechinando los dientes.</p>

  <p>Peter me pone delante de él y me abraza.</p>

  <p>—Yo te mantendré caliente.</p>

  <p>Le lanzo una mirada que quiere decir «Qué cursi», pero tiene puesta la atención en otra parte. Está observando a Genevieve. Peter se acurruca en mi cuello, pero yo me escabullo de entre sus brazos.</p>

  <p>—¿Qué te pasa? —pregunta.</p>

  <p>—Nada.</p>

  <p class="salto25 asangre">La señora Davenport y el entrenador White están revisando nuestras bolsas, la señora Davenport las de las chicas y el entrenador White las de los chicos.</p>

  <p>—¿Qué buscan? —pregunto a Peter.</p>

  <p>—Alcohol.</p>

  <p>Sacó el móvil y le envío un mensaje a Chris.</p>

  <p class="cita letrap">No traigas alcohol. ¡Están mirando las bolsas!</p>

  <p>No hay respuesta.</p>

  <p class="cita letrap">¿Estás despierta?</p>

  <p class="cita letrap">¡Despierta!</p>

  <p>Pero entonces el monovolumen de su madre entra en el aparcamiento y Chris sale del coche dando traspiés. Parece que se acabe de despertar.</p>

  <p>¡Qué alivio! Peter puede hablar con Genevieve todo lo que quiera, yo compartiré asiento con Chris y nos comeremos las chuches que he traído. Tengo gominolas de fresa, guisantes con wasabi que le encantan a Chris y palitos de pan con chocolate.</p>

  <p>—¿Chris también viene? —gruñe Peter.</p>

  <p>No le hago ni caso, y saludo a Chris con la mano.</p>

  <p>Genevieve está de pie junto al autocar con la carpeta en la mano cuando ve a Chris. Tiene el ceño completamente fruncido. Se encamina derecha hacia Chris y dice:</p>

  <p>—No estás apuntada.</p>

  <p>Me uno a ellas y susurro:</p>

  <p>—En los comunicados de la semana pasada dijeron que había plazas libres.</p>

  <p>—Sí, para las que tenías que apuntarte. Lo siento, Chrissy no puede venir si no se ha apuntado y no ha pagado el depósito —alega Genevieve, y sacude la cabeza.</p>

  <p>Hago una mueca de fastidio. Chris no soporta que la llamen Chrissy. No le ha gustado nunca. Empezó a hacerse llamar Chris en cuanto entró en el instituto, y las únicas personas que la llaman así son Genevieve y su abuela.</p>

  <p>Peter aparece a mi lado como salido de la nada.</p>

  <p>—¿Qué pasa? —pregunta.</p>

  <p>Cruzándose de brazos, Genevieve dice:</p>

  <p>—Chrissy no se apuntó al viaje de esquí, así que lo siento, pero no puede venir.</p>

  <p>Me está invadiendo el pánico, pero mientras tanto Chris mantiene una sonrisa de suficiencia y no dice nada.</p>

  <p>Peter pone los ojos en blanco.</p>

  <p>—Gen, deja que venga. ¿A quién narices le importa que no se haya apuntado?</p>

  <p>Gen se ruboriza de la rabia.</p>

  <p>—¡Yo no hago las reglas, Peter! ¿Debería venir gratis? ¿Te parece justo para los demás?</p>

  <p>Chris se decide a hablar por fin.</p>

  <p>—Oh, ya he hablado con Davenport y dice que le parece bien. —Chris le manda un beso a Genevieve y añade—: Mala suerte, Gen.</p>

  <p>—Bueno, me da igual. —Genevieve se da la vuelta y corre en dirección a la señorita Davenport.</p>

  <p>Chris la observa con una sonrisa de oreja a oreja. Le tiro de la manga del abrigo.</p>

  <p>—¿Por qué no lo has dicho desde el principio? —susurro.</p>

  <p>—Está claro: así es más divertido. El fin de semana va a ser muy interesante, Covey.</p>

  <p>Y me pasa el brazo por encima del hombro.</p>

  <p>—No has traído alcohol, ¿verdad? Están registrando las bolsas —susurro angustiada.</p>

  <p>—No te preocupes. Está todo controlado.</p>

  <p>Cuando le lanzo una mirada escéptica, dice:</p>

  <p>—Botella de champú llena de tequila en el fondo de mi bolsa.</p>

  <p>—¡Espero que la hayas lavado bien! ¡Podrías ponerte enferma!</p>

  <p>Me imagino a Chris y compañía intentando tomar chupitos de tequila burbujeante y yendo al hospital a que les hagan un lavado de estómago.</p>

  <p>—Oh, Lara Jean —suspira Chris, y me revuelve el pelo.</p>

  <p class="salto25 asangre">Entramos en fila en el autocar y Peter se desliza en un asiento en el centro, pero yo sigo adelante.</p>

  <p>—Eh. ¿No te sientas conmigo? —dice, sorprendido.</p>

  <p>—Me sentaré con Chris.</p>

  <p>Intento seguir adelante, pero Peter me agarra del brazo.</p>

  <p>—¡Lara Jean! ¿Estás de broma? Tienes que sentarte conmigo. —Echa un vistazo alrededor para comprobar si nos escuchan y añade—: Eres mi novia.</p>

  <p>Me lo quito de encima.</p>

  <p>—Vamos a romper pronto, ¿no? Así será más realista.</p>

  <p>Cuando me siento junto a ella, Chris está sacudiendo la cabeza.</p>

  <p>—¿Qué pasa? No iba a dejar que te sentaras sola. Si has venido ha sido por mí. —Abro la bolsa y le enseño las chuches—. Mira. Te he traído las que más te gustan. ¿Qué te apetece primero? ¿Las gominolas o los palitos?</p>

  <p>—Pero si todavía no es ni de día —refunfuña—. Dame las gominolas.</p>

  <p>Le abro la bolsa con una sonrisa.</p>

  <p>—Cómete todas las que quieras.</p>

  <p>Dejo de sonreír cuando veo a Genevieve subiendo al autocar y sentándose junto a Peter.</p>

  <p>—Tú tienes la culpa —dice Chris.</p>

  <p>—¡Pero si lo he hecho por ti! —Cosa que no es cierta. Creo que empiezo a estar cansada de todo esto. Esa zona difusa que separa el ser la novia de alguien del no serlo.</p>

  <p>Chris se estira.</p>

  <p>—Sé que crees en lo de las chicas primero, pero yo en tu lugar tendría mucho cuidado. Mi prima es una arpía.</p>

  <p>Me meto una gominola en la boca y mastico. Me cuesta tragar. Observo a Genevieve susurrándole algo al oído. Chris se duerme enseguida, la cabeza apoyada en mi hombro.</p>

  <p class="salto25 asangre">El albergue es exactamente tal como lo describió Peter: hay una gran chimenea y alfombras de piel de oso y montones de recovecos. Fuera está nevando, unos copos diminutos como susurros. Chris está de buen humor, despertó a mitad de trayecto y empezó a coquetear con Charlie Blanchard. Va a llevarla a las pistas negras. Incluso hemos tenido suerte con la habitación, porque nos ha tocado una doble en lugar de una triple, puesto que el resto de las chicas prefirieron estar juntas en una triple.</p>

  <p>Chris se fue a practicar <em>snowboard</em> con Charlie. Me invitó a acompañarlos, pero dije que no, gracias. Intenté hacer esquí junto a Margot mientras ella practicaba <em>snowboard</em> y acabamos bajando por las pistas en momentos distintos y teníamos que esperarnos la una a la otra.</p>

  <p>Si Peter me invitase a acompañarle a practicar <em>snowboard</em>, creo que iría. Pero no lo hace y tengo hambre, así que voy al albergue a almorzar.</p>

  <p>La señorita Davenport está mirando su móvil y comiendo un bol de sopa. La señorita Davenport es joven, pero aparenta ser mayor. Creo que es por el exceso de base de maquillaje y la severa raya del pelo. No está casada. Chris me dijo una vez que la vio discutiendo con un hombre delante de la Casa de los Gofres, de manera que debe de tener novio.</p>

  <p>Cuando me ve sentada a solas, comiéndome un sándwich junto a la chimenea, hace ademán de que me acerque. Preferiría comer sola y leer, pero no tengo mucha elección.</p>

  <p>—¿Tiene que quedarse en el albergue todo el fin de semana o también puede salir a esquiar? —le pregunto.</p>

  <p>—Soy el punto de encuentro oficial —responde, y se limpia las comisuras de los labios—. El entrenador White se ocupa de las pistas.</p>

  <p>—No parece justo.</p>

  <p>—No me importa. La verdad es que me gusta pasar el rato en el albergue. Es tranquilo. Además, alguien tiene que estar aquí por si hay una emergencia. ¿Y tú qué, Lara Jean? ¿Por qué no estás en las pistas con los demás? —me pregunta, y se toma otra cucharada de sopa.</p>

  <p>—No soy buena esquiadora —respondo, sintiéndome incómoda.</p>

  <p>—¿Ah, no? Tengo entendido que a Kavinsky se le da muy bien el <em>snowboard</em>. Deberías pedirle que te enseñe. ¿No estáis saliendo?</p>

  <p>A la señorita Davenport le encanta enterarse de los líos de los estudiantes. Ella lo llama mantenerse al día, pero no son más que cotilleos. Si le das oportunidad, te sacará todos los trapos sucios. Sé que Genevieve y ella se llevan bien.</p>

  <p>Me viene a la mente la imagen de Genevieve y Peter sentados en el autocar con las cabezas juntas y me da un vuelco el corazón. Nuestro contrato aún no ha expirado. ¿Por qué iba a permitirle recuperar a Peter un minuto antes de tiempo?</p>

  <p>—Sí, estamos juntos —le respondo, y me pongo de pie—. ¿Sabe qué? Creo que iré a las pistas.</p>
</body>
</html>
