<?xml version="1.0" encoding="utf-8" standalone="no"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN"
  "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">

<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
<head>
  <title></title>
  <link href="../Styles/style.css" rel="stylesheet" type="text/css" />
</head>

<body>
  <h1 title="Capítulo 68">68</h1>

  <p class="asangre">La mañana de la fiesta, bajo la escalera a las diez pasadas, y los demás ya llevan horas trabajando. Margot es el chef y papá es su pinche de cocina. Le tiene cortando cebollas y apio y lavando ollas.</p>

  <p>—Lara Jean, necesito que limpies el baño de abajo y que friegues y ordenes el salón. Kitty, tú te ocupas de la decoración.</p>

  <p>—¿Podemos desayunar primero? —pregunto yo.</p>

  <p>—Sí, pero daos prisa —contesta mientras amasa las galletas.</p>

  <p>—Yo ni siquiera quería celebrar la fiesta y ahora me tiene limpiando el lavabo. ¿Cómo es que te ha tocado el trabajo bueno? —le susurro a Kitty.</p>

  <p>—Porque soy la pequeña —contesta, y se sube al banco de la barra del desayuno.</p>

  <p>Margot se vuelve y dice:</p>

  <p>—¡Había que limpiar el baño de todos modos! Además, valdrá la pena. Hace mucho que no celebramos una fiesta recital. Papá, necesito que vayas pronto a la tienda. Necesitamos crema agria y una bolsa grande de hielo.</p>

  <p>—A sus órdenes, mi capitán —se cuadra papá.</p>

  <p>El único de nosotros al que no pone a trabajar es a <em>Jamie Fox-Pickle</em>, que está echándose una siesta bajo el árbol de Navidad.</p>

  <p class="salto25 asangre">Llevo una pajarita de cuadros escoceses con una blusa blanca y una falda tartán. Leí en un blog de moda que mezclar estampados de cuadros se lleva mucho. Voy a la habitación de Kitty para suplicarle que me trence el pelo, pero cuando me ve, arruga los labios y dice:</p>

  <p>—Eso no es muy atractivo.</p>

  <p>Frunzo el ceño.</p>

  <p>—¿Perdona? ¡No intentaba parecer atractiva! Intentaba parecer festiva.</p>

  <p>—Bueno… pareces una camarera escocesa, o puede que un barman en un bar de Brooklyn.</p>

  <p>—¿Tú qué sabes de los bármanes de Brooklyn, Katherine? —replico.</p>

  <p>Me lanza una mirada fulminante.</p>

  <p>—¿Es que no ves la H<small>BO</small>, tonta?</p>

  <p>Mmm. Parece que tendremos que poner algunas restricciones paternas en la tele.</p>

  <p>Kitty va a mi armario y saca mi vestido rojo de punto con la falda de vuelo.</p>

  <p>—Ponte éste. Es navideño, pero no te hace parecer un elfo.</p>

  <p>—Vale, pero me pondré un broche de bastón de caramelo.</p>

  <p>—Vale, ponte el broche. Pero déjate el pelo suelto. Sin trenzas. —Le ofrezco mi mejor cara de pena, pero Kitty sacude la cabeza—. Te rizaré las puntas para darle un poco de cuerpo, pero nada de trenzas.</p>

  <p>Enchufo el rizador y me siento en el suelo con <em>Jamie</em> en el regazo, y Kitty se sienta en la cama y me divide el pelo en secciones. Enrolla el pelo en el rizador como una verdadera profesional.</p>

  <p>—¿Va a venir Josh a la fiesta? —me pregunta.</p>

  <p>—No estoy segura.</p>

  <p>—¿Y Peter?</p>

  <p>—No viene.</p>

  <p>—¿Por qué no?</p>

  <p>—No puede.</p>

  <p class="salto25 asangre">Margot está al piano tocando <em>Blue Christmas</em> y nuestro antiguo profesor de piano, el señor Choi, está sentado a su lado cantando. Al otro lado de la habitación, papá les está enseñando nuestro nuevo cactus a los Shah del final de la calle, y Kitty y Josh y algunos de los niños están intentando enseñar a <em>Jamie</em> a sentarse. Yo estoy sorbiendo un ginger ale de arándano y hablando con la tía D. de su divorcio cuando entra Peter Kavinsky con un jersey de color verde, una camisa de vestir por debajo y con un bote en las manos. Casi me atraganto con el ponche.</p>

  <p>Kitty lo divisa a la vez que yo.</p>

  <p>—¡Has venido! —chilla.</p>

  <p>Kitty salta en sus brazos, y Peter deja el bote de galletas en el suelo y la levanta en brazos. Cuando la suelta, le conduce de la mano a la mesa del bufet donde me dedico a reordenar la bandeja de galletas.</p>

  <p>—Mira lo que ha traído Peter —dice Kitty dándole un empujoncito.</p>

  <p>Peter me entrega el bote de galletas.</p>

  <p>—Toma. Galletas de pastel de fruta preparadas por mi madre.</p>

  <p>—¿Qué haces aquí? —susurro en tono acusador.</p>

  <p>—La enana me ha invitado. —Señala con la cabeza a Kitty, quien, casualmente, ha vuelto corriendo a su cachorro. Josh está de pie con el ceño fruncido—. Tenemos que hablar.</p>

  <p>Así que ahora quiere hablar. Demasiado tarde.</p>

  <p>—No tenemos nada de que hablar.</p>

  <p>Peter me coge del codo y yo intento desembarazarme de él, pero no me suelta. Me conduce hasta la cocina.</p>

  <p>—Quiero que te inventes una excusa para Kitty y te vayas. Y puedes llevarte tus galletas.</p>

  <p>—Dime primero por qué estás tan cabreada conmigo.</p>

  <p>—¡Porque sí! ¡Todo el mundo dice que lo hicimos en el jacuzzi y que soy una zorra y a ti te da igual!</p>

  <p>—¡Les dije que no era verdad!</p>

  <p>—¿De verdad? ¿Les dijiste que sólo nos habíamos besado y que eso es lo único que hemos hecho?</p>

  <p>Peter titubea, así que continúo:</p>

  <p>—¿O dijiste: «Tíos, no lo hicimos en el jacuzzi», guiño, guiño, sonrisa autosuficiente?</p>

  <p>Peter me taladra con la mirada.</p>

  <p>—Confía un poco en mí, Covey.</p>

  <p>—Eres un montón de escoria, Kavinsky.</p>

  <p>Me vuelvo de golpe. Ahí está Josh, en el umbral, lanzándole una mirada asesina a Peter.</p>

  <p>—Tú tienes la culpa de que estén diciendo toda esta mierda sobre Lara Jean. —Josh sacude la cabeza, asqueado—. Lara Jean nunca haría algo así.</p>

  <p>—Baja la voz —susurro, y miro a un lado y a otro para comprobar que no nos oye nadie. No me puedo creer que esto esté pasando justo ahora. En la fiesta recital, con todas las personas a quienes conozco en la habitación de al lado.</p>

  <p>A Peter le tiembla la mandíbula.</p>

  <p>—Josh, ésta es una conversación privada entre mi novia y yo. ¿Por qué no vas a jugar al World of Warcraft o algo así? O puede que echen una maratón de <em>El Señor de los Anillos</em> en la tele.</p>

  <p>—Que te den, Kavinsky —dice Josh. Se me escapa un jadeo entrecortado—. Lara Jean, de esto es de lo que he estado intentando protegerte. No es digno de ti. Sólo conseguirá hundirte.</p>

  <p>A mi lado, Peter se pone rígido.</p>

  <p>—¡Supéralo de una vez! Ya no le gustas. Se ha acabado. Pasa página.</p>

  <p>—No tienes ni idea de lo que hablas —dice Josh.</p>

  <p>—Lo que tú digas, tío. Me dijo que intentaste besarla. Si lo vuelves a intentar, te partiré la cara.</p>

  <p>—Adelante —dice Josh, y deja escapar una carcajada.</p>

  <p>Me invade el pánico cuando Peter camina con determinación hacia Josh. Peter echa atrás el brazo.</p>

  <p>—¡Basta ya!</p>

  <p>Entonces la veo. Margot, de pie detrás de Josh, la mano en la boca. La música de piano se ha detenido. El mundo ha dejado de girar porque Margot lo ha escuchado todo.</p>

  <p>—No es cierto, ¿a que no? Por favor, dime que no es cierto.</p>

  <p>Abro y cierro la boca. No me hace falta decir nada porque ya lo sabe. Margot me conoce muy bien.</p>

  <p>—¿Cómo has podido? —pregunta, y le tiembla la voz. El sufrimiento que veo en su mirada hace que desee estar muerta. Nunca la había visto así.</p>

  <p>—Margot —empieza Josh, pero Margot sacude la cabeza y retrocede.</p>

  <p>—Fuera —le ordena, y se le está quebrando la voz. Entonces me mira—. Eres mi <em>hermana</em>. La persona en la que más confío.</p>

  <p>—Gogo, espera.</p>

  <p>Pero ya se ha ido. Oigo sus pasos escalera arriba, y cómo se cierra la puerta sin dar ningún portazo.</p>

  <p>Entonces rompo a llorar.</p>

  <p>—Lo siento mucho —se disculpa Josh—. Todo esto es por mi culpa.</p>

  <p>Y se marcha por la puerta de atrás.</p>

  <p>Peter se dispone a abrazarme, pero le detengo.</p>

  <p>—¿Te importaría… te importaría irte?</p>

  <p>Su expresión denota sorpresa y angustia al mismo tiempo.</p>

  <p>—Sí, ya me voy —se resigna, y sale de la cocina.</p>

  <p>Voy al baño que está al lado de la cocina y me siento en el retrete a llorar. Alguien llama a la puerta. Dejo de llorar y digo:</p>

  <p>—Un momento.</p>

  <p>Suena la voz jovial de la señora Shah:</p>

  <p>—¡Lo siento, cariño! —y la oigo alejarse taconeando.</p>

  <p>Me pongo de pie y me mojo la cara con agua fría. Tengo los ojos rojos e hinchados. Mojo una toalla y me humedezco un poco la cara. Mi madre acostumbraba a hacerlo cuando me encontraba mal. Me ponía un trapo frío como el hielo en la frente y lo cambiaba por uno nuevo cuando ya no estaba frío. Ojalá mi madre estuviese aquí.</p>

  <p class="salto25 asangre">Cuando regreso a la fiesta, el señor Choi está sentado al piano, tocando <em>Have Yourself a Merry Little Christmas</em>, y la señora Rothschild tiene a mi padre arrinconado en el sofá. Está bebiendo champán y tiene una expresión medio azorada en la cara. En cuanto me ve, papá salta del sofá y se me acerca.</p>

  <p>—Gracias a Dios. ¿Dónde está Gogo? Todavía no hemos interpretado nuestro número.</p>

  <p>—No se encuentra bien.</p>

  <p>—Iré a ver cómo está.</p>

  <p>—Creo que prefiere estar sola.</p>

  <p>Papá arruga el ceño.</p>

  <p>—¿Se ha peleado con Josh? He visto que se acaba de marchar.</p>

  <p>Trago saliva.</p>

  <p>—Puede ser. Iré a hablar con ella.</p>

  <p>Me da una palmadita en el hombro.</p>

  <p>—Eres una buena hermana, cariño.</p>

  <p>—Gracias, papá —respondo con una sonrisa forzada.</p>

  <p>Subo hasta la habitación de Margot. La puerta está cerrada con pestillo. Desde fuera pregunto:</p>

  <p>—¿Puedo entrar?</p>

  <p>Sin respuesta.</p>

  <p>—Por favor, Margot. Por favor, déjame que te lo explique…</p>

  <p>Nada de nada.</p>

  <p>Me siento delante de la puerta y empiezo a llorar. Mi hermana mayor sabe cómo hacerme daño mejor que nadie. Su silencio, que me haga el vacío, es el peor castigo que podría ocurrírsele.</p>
</body>
</html>
