<?xml version="1.0" encoding="utf-8" standalone="no"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN"
  "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">

<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
<head>
  <title></title>
  <link href="../Styles/style.css" rel="stylesheet" type="text/css" />
</head>

<body>
  <h1 title="Capítulo 72">72</h1>

  <p class="asangre">Cuando sólo estábamos Margot y yo, mi madre acostumbraba a comprarnos dos ejemplares de cada cosa, una azul para Margot y otra rosa para mí. La misma colcha, el mismo peluche o la misma cesta de Pascua, pero en dos colores distintos. Todo tenía que ser equitativo: teníamos la misma cantidad exacta de palitos de zanahoria o de patatas fritas o de canicas o de gomas de borrar con forma de magdalena. Excepto por el hecho de que yo siempre perdía mis gomas o devoraba mis palitos de zanahoria demasiado rápido, y le acababa pidiendo uno a Margot. A veces, mamá obligaba a Margot a compartir los suyos. Incluso por aquel entonces, yo comprendía que era injusto, que Margot no tenía por qué recibir una penalización por tomarse su tiempo para comer o por no perder sus gomas. Cuando nació Kitty, mamá intentó seguir haciéndolo con azul, rosa y amarillo, pero era mucho más difícil encontrar el mismo objeto en tres colores diferentes. Además, nos llevábamos tantos años con Kitty que ya no queríamos el mismo tipo de juguetes que ella.</p>

  <p>Es posible que la sombrerera fuese el único regalo que mamá me hizo sólo a mí. No tuve que compartirlo: era mío y sólo mío.</p>

  <p>Cuando lo abrí, esperaba encontrar un sombrero, quizá uno de paja con el ala flexible, o puede que una gorra, pero estaba vacío.</p>

  <p>—Es para tus objetos especiales. Aquí puedes guardar tus cosas favoritas, las más valiosas y las más secretas —me dijo.</p>

  <p>—¿Como qué?</p>

  <p>—Todo lo que quepa. Todo lo que quieras que sea tuyo y nada más que tuyo.</p>

  <p class="salto25 asangre">La barbilla puntiaguda de Kitty tiembla cuando dice:</p>

  <p>—Lo siento mucho, Lara Jean.</p>

  <p>Cuando la veo, con la barbilla temblando, ya no puedo seguir enfadada. No puedo, ni siquiera un poco. Así que me acerco a ella y la abrazo con fuerza.</p>

  <p>—No pasa nada —la disculpo, y Kitty se hunde en mis brazos del alivio—. Puedes quedarte con la caja. Guarda todos tus secretos dentro.</p>

  <p>Kitty niega con un gesto.</p>

  <p>—No, es tuya. No la quiero. He guardado una cosa dentro para ti —dice, y me entrega la caja.</p>

  <p>La abro y está llena de notas. Notas y más notas. Las notas de Peter. Las notas de Peter que tiré a la basura.</p>

  <p>—Las encontré mientras vaciaba la papelera. Sólo he leído un par. Y las guardé porque sabía que eran importantes.</p>

  <p>Acaricio una que Peter dobló en forma de avión.</p>

  <p>—Kitty… Sabes que Peter y yo no volveremos a estar juntos, ¿verdad?</p>

  <p>Kitty coge el bol de palomitas y me urge:</p>

  <p>—Léelas.</p>

  <p>Entonces se dirige al salón y enciende la tele.</p>

  <p>Cierro la sombrerera y me la llevo arriba. En mi habitación, me siento en el suelo y las extiendo en torno a mí.</p>

  <p>Muchas de las notas dicen cosas como <em>Nos vemos en tu taquilla después de clase</em> y <em>¿Me prestas tus apuntes de química de ayer?</em> Encuentro la de la telaraña de Halloween y me arranca una sonrisa. Otra dice <em>¿Hoy puedes ir en autobús? Quiero sorprender a Kitty recogiéndola en la escuela para que pueda presumir de coche y de mí delante de sus amigos. Gracias por acompañarme a la venta este fin de semana. Conseguiste que el día fuese divertido. Te debo una. ¡No te olvides de traerme un yogur! Si preparas las estúpidas galletas de chocolate blanco y arándanos de Josh y no las mías de pastel de fruta, habremos terminado.</em> Me río en voz alta. Y entonces, la que leo y releo una y otra vez. <em>Hoy estás guapa. Me gustas vestida de azul</em>.</p>

  <p>Nunca había recibido una carta de amor. Pero al leer sus notas de esta manera, una después de otra, siento que he recibido una. Es como… Es como si sólo hubiese existido Peter. Como si todos los que vinieron antes que él me hubiesen preparado para esto. Creo que ahora comprendo la diferencia entre querer a alguien de lejos y querer a alguien de cerca. Cuando los ves de cerca, ves su verdadero yo, pero también consigues ver tu verdadero tú. Y Peter lo ve. Me ve y yo le veo a él.</p>

  <p>El amor da miedo: cambia; puede desaparecer. Eso es parte del riesgo. No quiero seguir estando asustada. Quiero ser valiente, como Margot. Al fin y al cabo, casi es Año Nuevo.</p>

  <p>Casi a medianoche, reúno a Kitty, al cachorro y las bengalas. Nos ponemos los abrigos y obligo a Kitty a ponerse un gorro.</p>

  <p>—¿Le ponemos un gorro a <em>Jamie</em>? —me pregunta.</p>

  <p>—No lo necesita. Ya tiene un abrigo de pieles —le explico.</p>

  <p>Hay docenas de estrellas; parecen gemas lejanas. Somos afortunadas de vivir cerca de las montañas. Te sientes más cerca de las estrellas. Del cielo.</p>

  <p>Enciendo bengalas para las dos, y Kitty empieza a bailar en círculos dibujando un anillo de fuego con la suya. Intenta convencer a <em>Jamie</em> para que salte a través del círculo, pero <em>Jamie</em> no está por la labor. Sólo quiere hacer pis por el jardín. Es una suerte que tengamos una valla porque, de lo contrario, seguro que se haría pis por todo el vecindario.</p>

  <p>Las luces de la habitación de Josh están encendidas. Le veo en la ventana justo cuando la abre y grita:</p>

  <p>—¡Las chicas Song!</p>

  <p>—¡¿Quieres encender una bengala?! —brama Kitty.</p>

  <p>—Quizá el año que viene —responde Josh. Le miro y agito mi bengala, y él sonríe y compartimos un momento perfecto. De un modo u otro, Josh seguirá en nuestras vidas. Y estoy segura, de repente estoy tan segura de que todo es como debería ser, de que no debo temer el adiós, porque el adiós no tiene que ser para siempre.</p>

  <p>Cuando estoy en mi habitación con mi camisón de franela, saco mi pluma especial y el papel de carta grueso y empiezo a escribir. No es una carta de despedida. Es una simple carta de amor.</p>

  <p class="cita letrap">Querido Peter…</p>
</body>
</html>
