<?xml version="1.0" encoding="utf-8" standalone="no"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN"
  "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">

<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
<head>
  <title></title>
  <link href="../Styles/style.css" rel="stylesheet" type="text/css" />
</head>

<body>
  <h1 title="Capítulo 9">9</h1>

  <p class="asangre">Papá al final no se enfada tanto. Completo toda mi perorata sobre la noticia buena y la noticia mala, y papá se limita a suspirar y a comentar:</p>

  <p>—Mientras tú estés bien…</p>

  <p>El coche necesita una pieza especial que tienen que traer de Indiana o de Idaho, no me acuerdo de cuál. Mientras tanto, tendré que compartir el coche con papá, o ir a clase en autobús, o pedirle a Josh que me lleve, pero eso ya lo tenía pensado.</p>

  <p>Margot llama esa misma noche. Kitty y yo estamos viendo la tele y le grito a papá para que venga corriendo. Nos sentamos en el sofá y nos vamos pasando el teléfono, hablando con ella por turnos.</p>

  <p>—Margot, ¡adivina lo que ha pasado! —chilla Kitty.</p>

  <p>Niego con la cabeza frenéticamente. «No le digas lo del coche», articulo con los labios en silencio. Una advertencia en mi mirada.</p>

  <p>—Lara Jean tuvo… —Kitty se detiene para crear suspense—. Una pelea con papá. Sí, ha sido mala conmigo y papá le dijo que se portase bien, así que se pelearon.</p>

  <p>Le quito el teléfono de las manos.</p>

  <p>—No nos hemos peleado, Gogo. Kitty sólo quiere fastidiar.</p>

  <p>—¿Qué habéis cenado? ¿Habéis preparado el pollo que descongelé anoche? —pregunta Margot. Su voz suena muy remota.</p>

  <p>Subo el volumen del teléfono.</p>

  <p>—Sí, pero olvídate de eso. ¿Ya te has instalado en tu habitación? ¿Es grande? ¿Cómo es tu compañera de habitación?</p>

  <p>—Es agradable. Viene de Londres y tiene un acento muy sofisticado. Se llama Penelope Saint George-Dixon.</p>

  <p>—Anda, hasta su nombre es sofisticado. ¿Y qué tal tu habitación?</p>

  <p>—La habitación es más o menos del mismo tamaño que la que vimos en los dormitorios de la Universidad de Virginia, pero más antigua.</p>

  <p>—¿Qué hora es allí?</p>

  <p>—Casi medianoche. Vamos con cinco horas de adelanto, ¿te acuerdas?</p>

  <p>«Vamos con cinco horas de adelanto», como si ya considerase Escocia su hogar… ¡y todavía no lleva allí ni un día!</p>

  <p>—Ya te echamos de menos —le digo.</p>

  <p>—Yo también.</p>

  <p>Después de cenar, le envío un mensaje a Chris para ver si quiere pasarse, pero no me contesta. Seguro que está por ahí con uno de los chicos con los que se enrolla. No pasa nada. Tendría que ponerme al día con mi álbum de recortes.</p>

  <p>Esperaba terminarlo antes de que Margot se marchase a la universidad, pero, como cualquiera que haya hecho un álbum de recortes sabrá, Roma no se construyó en un día. Podrías pasarte un año o más trabajando en un único álbum.</p>

  <p>Está sonando música Motown y he colocado todos los materiales a mi alrededor en un semicírculo. La taladradora en forma de corazón, páginas y más páginas de papel para hacer álbumes de recortes, fotos que he recortado de revistas, la pistola de encolar, el dispensador de cinta adhesiva con todas mis cintas de colores. Recuerdos, como un programa de cuando fuimos a ver <em>Wicked</em> a Nueva York, recibos y fotos. Lazos, botones, pegatinas, abalorios. Un buen álbum de recortes debe tener textura. Son gruesos, robustos y no se cierran del todo.</p>

  <p>Estoy trabajando en la página de Josh y Margot. Me da igual lo que diga Margot. Volverán a estar juntos, lo sé. Y aunque no sea así, al menos no enseguida, tampoco es que Margot pueda hacer como si no hubiera existido. Ha sido una parte muy importante de su último año. Y de su vida. El único compromiso que estoy dispuesta a alcanzar es que, aunque estaba guardando la cinta adhesiva de corazones específicamente para esta página, puedo hacerlo con cinta de cuadros normal. Aunque claro, al poner la cinta sobre las fotos veo que los colores no combinan muy bien. Así que al final utilizo la cinta de corazones. Moviéndome al ritmo de la música, recorto en forma de corazón una foto de los dos en el baile de fin de curso. A Margot le va a encantar.</p>

  <p>Estoy pegando con mucho cuidado un pétalo de rosa seco del ramillete de Margot cuando papá llama a la puerta.</p>

  <p>—¿Qué andas haciendo? —me pregunta.</p>

  <p>—Esto —le respondo mientras pego otro pétalo—. Si sigo así, lo tendré terminado para Navidad.</p>

  <p>—Ah. —Mi padre no se mueve. Permanece junto a la puerta, observándome mientras trabajo—. Bueno, voy a ver ese documental nuevo de Ken Burns. Si quieres venir…</p>

  <p>—Puede que luego —le digo para ser amable. Sería un rollo tener que bajar todos los materiales y volver a organizarme. Ahora estoy en racha—. ¿Por qué no empiezas sin mí?</p>

  <p>—Muy bien. Te dejo a lo tuyo, entonces.</p>

  <p>Papá arrastra los pies escalera abajo.</p>

  <p>Tardo casi toda la noche, pero termino la página de Josh y Margot, y queda muy bien. La siguiente es la página de las hermanas. En ésta, utilizaré un papel estampado de flores para el fondo y pegaré una foto de las tres de hace tiempo. La tomó mamá. Estamos de pie frente al roble de delante de casa con nuestra ropa de los domingos. Las tres llevamos vestidos blancos y lazos rosa a juego en el pelo. Lo mejor de la foto es que Margot y yo sonreímos con dulzura, mientras que Kitty tiene el dedo metido en la nariz.</p>

  <p>Sonrío para mí misma. A Kitty le dará un pasmo cuando vea esta página. No puedo esperar.</p>
</body>
</html>
