<?xml version="1.0" encoding="utf-8" standalone="no"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN"
  "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">

<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
<head>
  <title></title>
  <link href="../Styles/style.css" rel="stylesheet" type="text/css" />
</head>

<body>
  <h3 id="heading_id_2">Capítulo LIV</h3>

  <p class="negrita">Extracto del resumen secreto efectuado por Hadi Benotto acerca de los descubrimientos de Dar-es-Balat.</p>

  <p class="salto10">Con la presente informa la minoría. Nos proponemos, naturalmente, obedecer la decisión de la mayoría de someter a una cuidadosa labor de selección, edición y censura los diarios de Dar-es-Balat, pero deseamos hacer oír nuestros argumentos. Reconocemos el interés de la Santa Iglesia en estos temas, sin que escapen tampoco a nuestra percepción los peligros políticos que de ellos podrían derivarse. Compartimos el deseo de la Iglesia de que Rakis y la Santa Reserva del Dios Dividido no se conviertan en una simple “atracción para turistas”.</p>

  <p>No obstante, ahora que se hallan en nuestro poder todos los diarios, autenticados y traducidos, emerge de ellos con toda claridad el esquema del Proyecto Atreides. Como mujer adiestrada por la Bene Gesserit para comprender los métodos de nuestros antepasados, siento el natural deseo de compartir el esquema que acabamos de exponer, que significa mucho más que de Dune a Arrakis y a Dune y de allí a Rakis.</p>

  <p>En primer lugar prevalecen los intereses históricos y científicos. Los diarios arrojan una valiosísima luz sobre esa compilación de biografías y recuerdos personales de los tiempos de los Duncans que es la Biblia Guardia. No podemos pasar inadvertidos esos habituales juramentos: “<em>¡Por los mil hijos de Idaho!”</em> y <em>“¡Por las nueve hijas de Siona!”</em>. La persistencia del culto a la Hermana Chenoeh asume un nuevo significado gracias a las nuevas revelaciones que aportan los diarios. Sin ningún lugar a dudas, la identificación de la Iglesia del personaje de Judas con Nayla merece una cuidadosa revalorización.</p>

  <p>Nosotros los miembros de la Minoría tenemos el deber de recordar a los censores políticos que los pobres gusanos de arena de su Reserva de Rakis no pueden proporcionar una alternativa viable a las Máquinas de Navegación ixianas, y que las insignificantes cantidades de melange controladas por la Iglesia no constituyen tampoco una verdadera amenaza comercial para los productos salidos de las tinas tleilaxu. ¡No! Nosotros sostenemos que los mitos, la Historia Oral, la Biblia Guardia y hasta los Libros Sagrados del Dios Dividido deben compararse con los diarios hallados en Dar-es-Balat. Toda referencia histórica a la Dispersión y a los tiempos del Hambre debe ser sacada de su contexto para ser objeto de un detenido estudio. ¿Qué podemos temer? Ninguna máquina ixiana es capaz de realizar lo que nosotros, los descendientes de Duncan Idaho y Siona, hemos conseguido. ¿Cuántos universos hemos poblado? Nadie puede adivinarlo. Nadie lo sabrá jamás. ¿Teme la Iglesia la aparición de algún profeta? Nosotros sabemos que los visionarios ni pueden vernos ni tampoco predecir nuestras decisiones. Ninguna clase de muerte puede afectar a toda la humanidad. ¿Debemos nosotros, los miembros de la Minoría, unirnos a nuestros colegas de la Dispersión antes de ser escuchados? ¿Debemos acaso dejar que el núcleo original de la humanidad permanezca ignorante y mal informado? ¡Si la mayoría nos expulsa, sabéis que jamás se nos podrá volver a encontrar!</p>

  <p>No deseamos marcharnos. Nos hallamos en este planeta por esas <em>perlas</em> de la arena. Nos fascina el empleo que la Iglesia hace de la perla como “el sol de la comprensión”. A buen seguro que ningún razonamiento humano puede escapar a este respecto, de las revelaciones de los diarios. ¡Los usos reconocidamente fugitivos pero vitales de la arqueología deben alcanzar su apogeo! De la misma manera que la primitiva máquina con que Leto II ocultó sus diarios sólo nos sirve para ilustrar el proceso de evolución de nuestras máquinas, y sólo para eso. igualmente debemos permitir que aquella antigua conciencia nos hable directamente. Sería un crimen tanto para la ciencia como para el rigor histórico que abandonáramos nuestros intentos de comunicación con esas “perlas de la consciencia” que los diarios han localizado. ¿Se halla Leto II perdido en su sueño interminable, o se le podría despertar para nuestros tiempos, devolviéndosele a su plena consciencia como depósito de rigor y exactitud históricas? ¿Cómo puede temer esta verdad la Santa Iglesia?</p>

  <p>Para la Minoría, no existe ninguna duda de que los historiadores deben prestar atención a esa voz de nuestros orígenes. Aunque sólo sea a los diarios, debemos escuchar. Debemos escuchar proyectados a nuestro futuro por lo menos tantos años como los que estos diarios han permanecido ocultos en nuestro pasado. No vamos a intentar predecir los descubrimientos que deben realizarse dentro de estas páginas; decimos tan sólo que deben realizarse. ¿Cómo podemos volvernos de espaldas a nuestra más importante herencia? Como el poeta Lon Bramlis ha dicho:</p>

  <p>“¡Nosotros somos la fuente de sorpresas!”.</p>
</body>
</html>
