<?xml version="1.0" encoding="utf-8" standalone="no"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN"
  "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">

<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
<head>
  <title></title>
  <link href="../Styles/style.css" rel="stylesheet" type="text/css" />
</head>

<body>
  <h3 id="heading_id_2">Capítulo XLVI</h3>

  <blockquote class="nota">
    <p>Hicieron falta casi un millar de años para que el polvo del viejo planeta desértico de Dune abandonara la atmósfera y quedara ligado, convertido en tierra y agua. Hace unos dos mil quinientos años que no se ve en Arrakis aquel viento que llamaban el que levanta la arena, causando terribles tormentas de coriolis. Veinte billones de toneladas de polvo podían transportarse suspendidas por el viento de una sola de estas tormentas. El cielo en esos casos se tornaba plateado. Y los fremen decían: “El desierto es un cirujano que practica un corte en la piel para exponer lo que está debajo de ella.” El planeta y la gente poseían capas. Eran bien visibles. Mi Sareer no es más que un débil eco de lo que fue. Yo tengo que ser hoy el que levanta la arena.</p>

    <p class="derecha negrita">Los Diarios Robados.</p>
  </blockquote>

  <p>—¿Les enviaste a Tuono sin consultarme? ¡Qué sorprendente eres, Moneo! Hace tiempo que no actuabas con tanta independencia!</p>

  <p>Moneo se encontraba a diez pasos de Leto en el sombrío centro de la cripta, con la cabeza baja, empleando todos los recursos conocidos para no echarse a temblar, sabiendo que ello sería advertido y de inmediato interpretado por el Dios Emperador. Era casi medianoche, y Leto había hecho esperar interminablemente a su mayordomo.</p>

  <p>—Espero no haber ofendido a mi Señor —dijo Moneo.</p>

  <p>—Al contrario, me has divertido mucho. Pero no te llames a engaño. Últimamente no soy capaz de separar lo cómico de lo triste.</p>

  <p>—Perdonadme, Señor —murmuró Moneo.</p>

  <p>—¿Qué es este perdón que siempre pides? ¿Precisas siempre un juicio? ¿Es que tu universo no puede simplemente limitarse a <em>ser</em>?</p>

  <p>Moneo levantó la mirada hasta el pavoroso rostro enmarcado en su cogulla. <em>Él es a la vez la tormenta y la nave. El ocaso existe en sí mismo.</em> Moneo intuía que se hallaba al borde de aterradoras revelaciones. Los ojos del Dios Emperador le taladraban, abrasándole, explorando.</p>

  <p>—Señor, ¿qué deseáis de mí?</p>

  <p>—Que tengas fe en ti mismo.</p>

  <p>Temiendo que algo estallase en su interior, Moneo se atrevió a decir:</p>

  <p>—Entonces, el no haberos consultado antes de…</p>

  <p>—¡Qué percepción la tuya. Moneo! Los pusilánimes que ansían el poder sobre los otros destruyen primero la fe que esos otros tienen en sí mismos.</p>

  <p>Estas palabras produjeron en Moneo un efecto devastador. Percibió la acusación que contenían, la confesión pendiente. Sintió que el dominio que había detentado sobre algo espantoso pero infinitamente deseable y seductor se debilitaba. Trató de buscar palabras para poder convocarlo de nuevo, pero tenía la mente en blanco. Tal vez si preguntaba al Dios Emperador…</p>

  <p>—Señor, si me comunicáis vuestros pensamientos sobre…</p>

  <p>—¡Mis pensamientos se desvanecen con el contacto!</p>

  <p>Leto se quedó mirando a Moneo. Qué extraños eran los ojos de Moneo, encaramados allí sobre aquella falcónida nariz Atreides, ojos en verso libre en un rostro rimado. ¿Oiría Moneo aquel rítmico latido? <em>¡Viene Malky! ¡Viene Malky! ¡Viene Malky!</em></p>

  <p>Moneo quería gritar de angustia. Aquello que había intuido… ¡todo había desaparecido! Se llevó ambas manos a la boca.</p>

  <p>—Tu universo es un reloj de arena bidimensional —le acuso Leto—. ¿Por qué intentas retener la arena?</p>

  <p>Moneo bajó las manos y suspiró.</p>

  <p>—¿Deseáis conocer los preparativos de la boda, Señor?</p>

  <p>—¡No seas pesado! ¿Dónde está Hwi?</p>

  <p>—Las Habladoras Pez la están preparando para…</p>

  <p>—¿La has consultado sobre los preparativos?</p>

  <p>—Sí, Señor.</p>

  <p>—¿Ha dado su aprobación?</p>

  <p>—Sí, Señor, pero me reprochó vivir más para la cantidad que para la calidad de mis actividades.</p>

  <p>—¿No es maravillosa, Moneo? ¿Ha advertido ella algún síntoma de inquietud entre las Habladoras Pez?</p>

  <p>—Creo que sí, Señor.</p>

  <p>—La idea de mi enlace las perturba.</p>

  <p>—Por eso alejé de aquí al Duncan, Señor.</p>

  <p>—Claro, y mandaste a Siona con él… para…</p>

  <p>—Señor, sé que la habéis puesto a prueba y que ella…</p>

  <p>—Siente la Senda de Oro con igual hondura que tú, Moneo.</p>

  <p>—¿Entonces por qué la temo, Señor?</p>

  <p>—Porque tú elevas la razón por encima de todo lo demás.</p>

  <p>—Pero yo no conozco la razón de mi temor.</p>

  <p>Leto sonrió. Era como hacer pompas de jabón en un recipiente infinito. Las emociones de Moneo eran como un juego maravilloso representadas tan sólo en este escenario. ¡Qué cerca del borde caminaba, sin haberlo visto jamás!</p>

  <p>—Moneo, ¿por qué insistes en sacar piezas de la continuidad? —preguntó Leto—. Cuando contemplas el espectro, ¿deseas acaso un color por encima de todos los demás?</p>

  <p>—¡Señor, no os comprendo!</p>

  <p>Leto cerró los ojos, recordando las innumerables veces que había escuchado este grito. Las caras que lo proferían formaban una masa confusa e indistinta. Abrió los ojos para borrarlas de su vista.</p>

  <p>—Mientras quede un solo ser humano para contemplarlos, los colores no sufrirán una muerte lineal aunque tú mueras, Moneo.</p>

  <p>—¿Qué son estos colores de que habláis, Señor?</p>

  <p>—La continuidad, lo que nunca termina, la Senda de Oro.</p>

  <p>—Pero vos veis cosas que nosotros no vemos, Señor!</p>

  <p>—Porque os negáis a ello.</p>

  <p>Moneo bajó la cabeza, dejando caer la barbilla sobre el pecho.</p>

  <p>—Señor, sé que habéis evolucionado mucho más allá que el resto de nosotros. Por eso os adoramos y os…</p>

  <p>—¡Maldito seas. Moneo!</p>

  <p>Alzando bruscamente la cabeza, Moneo se quedó mirando a Leto, aterrorizado.</p>

  <p>—Las civilizaciones se derrumban cuando sus poderes exceden a su religión! —exclamó Leto— ¿Cómo es posible que no te des cuenta? Hwi lo ve perfectamente.</p>

  <p>—Ella es ixiana, Señor. Tal vez…</p>

  <p>—¡Ella es una Habladora Pez! Lo ha sido desde que nació, y nació para servirme. ¡No! —Leto levantó una de sus minúsculas manitas para detener a Moneo, que intentaba hablar—. Las Habladoras Pez están intranquilas porque las llamé mis novias y ahora ven a una extraña, no adiestrada en Siaynoq, que lo comprende mejor que ellas.</p>

  <p>—¿Cómo puede ser eso, Señor, si vuestras Habladoras…?</p>

  <p>—¿Qué estás diciendo? Cada uno de nosotros nace sabiendo quién es y lo que debe hacer.</p>

  <p>Moneo abrió la boca, pero la cerró sin llegar a pronunciar palabra.</p>

  <p>—Los niños lo saben —dijo Leto—. Es solo después que los adultos les confundan que los niños esconden este conocimiento hasta de sí mismos. ¡Moneo! ¡Descúbrete!</p>

  <p>—¡Señor, no puedo! —Las palabras parecieron arrancadas de Moneo. Temblaba de angustia—. No poseo vuestros poderes ni vuestro conocimiento de…</p>

  <p>—¡Basta!</p>

  <p>Moneo guardó silencio. Estaba tembloroso.</p>

  <p>Con suavidad y para tranquilizarle, Leto dijo:</p>

  <p>—Está bien, Moneo. Exijo mucho de ti sin darme cuenta de tu fatiga.</p>

  <p>Lentamente, los temblores de Moneo se fueron calmando, entre profundos suspiros y hondas inspiraciones.</p>

  <p>Leto dijo:</p>

  <p>—Voy a introducir algunos cambios en el ritual Fremen de mi boda. No emplearemos los anillos de agua de mí hermana Ghanima. Usaremos en cambio los anillos de mi madre.</p>

  <p>—¿De Dama Chani, Señor? Pero, ¿dónde se encuentran sus anillos?</p>

  <p>Leto retorció su cuerpo encima del carro y señaló a la intersección de dos de los pasadizos radiales situados a su izquierda, donde el tenue resplandor que iluminaba la cripta revelaba las primeras sepulturas de los Atreides en Arrakis.</p>

  <p>—En su tumba, Moneo; el primer nicho. Saca esos anillos, Moneo, y tráelos a la ceremonia.</p>

  <p>Moneo cruzó con la mirada la tenebrosa distancia de la cripta.</p>

  <p>—Señor… ¿no es una profanación…?</p>

  <p>—Moneo, tú olvidas quien vive en mí. —Y hablando entonces con la voz de Chani, dijo—: ¡Puedo hacer lo que quiera con mis anillos de agua!</p>

  <p>Moneo se encogió de miedo.</p>

  <p>—Sí, Señor; los llevaré conmigo a la Aldea de Tabur cuando…</p>

  <p>—¿La Aldea de Tabur? —preguntó Leto con su voz ordinaria—. He cambiado de idea. ¡Nos casaremos en Tuono!</p>
</body>
</html>
