<?xml version="1.0" encoding="utf-8" standalone="no"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN"
  "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">

<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
<head>
  <title></title>
  <link href="../Styles/style.css" rel="stylesheet" type="text/css" />
</head>

<body>
  <h3 id="heading_id_2">Capítulo X</h3>

  <blockquote class="nota">
    <p>Algunos dicen que no tengo conciencia. Qué falsos son, incluso consigo mismos. Yo soy la única conciencia que jamás ha existido. De igual modo que el vino conserva el perfume del tonel, yo conservo la esencia de mi más antigua génesis, que es la semilla de la conciencia. Eso es lo que me hace santo. ¡Yo soy Dios porque soy el único que conoce realmente su herencia!</p>

    <p class="derecha negrita">Los Diarios Robados.</p>
  </blockquote>

  <p class="negrita">Transcripción de la sesión mantenida en el Gran Palacio por los Inquisidores de Ix con la candidata a embajadora ante la Corte del Emperador Leto:</p>

  <p class="salto10">INQUISIDOR: Dices que deseas hablarnos de los motivos del Emperador Leto. Habla.</p>

  <p>HWI NOREE: Vuestros Análisis Formales no responden satisfactoriamente a casi ninguna de las preguntas que deseo formular.</p>

  <p>INQUISIDOR: ¿Cuáles son esas preguntas?</p>

  <p>HWI NOREE: Me pregunto cuál es la razón que pudo inducir a Nuestro Señor Leto a aceptar esa repugnante transformación, ese cuerpo de gusano, esa pérdida de su condición humana. Vuestras conclusiones indican que lo hizo simplemente por ansia de poder y por prolongar su vida.</p>

  <p>INQUISIDOR: ¿No son acaso motivos suficientes?</p>

  <p>HWI NOREE: Preguntaos a vosotros mismos si alguno pagaría tan alto precio por tan insignificante recompensa.</p>

  <p>INQUISIDOR: Con tu infinita sabiduría, pues, dinos por qué Nuestro Señor Leto decidió convertirse en gusano.</p>

  <p>HWI NOREE: ¿Duda alguno de los presentes de su capacidad de predecir el futuro?</p>

  <p>INQUISIDOR: ¡Vamos! ¿No es eso recompensa suficiente para su transformación?</p>

  <p>HWI NOREE: Pero él ya poseía poderes prescientes, como los poseyera su padre anteriormente. ¡No! Mi teoría es que tomó tan desesperada decisión porque vio en nuestro futuro algo que tan sólo podría impedirlo un sacrificio de tamaña magnitud.</p>

  <p>INQUISIDOR: ¿Y qué es eso tan raro que sólo él vio en nuestro futuro?</p>

  <p>HWI NOREE: Lo ignoro, pero me propongo descubrirlo.</p>

  <p>INQUISIDOR: ¡Tus palabras convierten al tirano en un desinteresado servidor del pueblo!</p>

  <p>HWI NOREE: ¿No fue esa, acaso, una de las características más destacadas de su familia, los Atreides?</p>

  <p>INQUISIDOR: Así nos lo hacen creer las historias oficiales.</p>

  <p>HWI NOREE: La Historia Oral así lo afirma.</p>

  <p>INQUISIDOR: ¿Qué otras cualidades asignarías al Gusano tirano?</p>

  <p>HWI NOREE: ¿Cualidades, señor?</p>

  <p>INQUISIDOR: Características, pues.</p>

  <p>HWI NOREE: Mi tío Malky solía decir que Leto era propenso a estados de gran tolerancia para algunos compañeros, muy selectos.</p>

  <p>INQUISIDOR: A otros compañeros los ejecuta sin motivo aparente.</p>

  <p>HWI NOREE: Pienso que existen motivos, y mi tío Malky dedujo algunos de ellos.</p>

  <p>INQUISIDOR: Dinos una de esas deducciones.</p>

  <p>HWI NOREE: Torpes amenazas contra su persona.</p>

  <p>INQUISIDOR: ¡Vamos! ¡Torpes amenazas!</p>

  <p>HWI NOREE: Y no tolera la presunción. Recordad la ejecución de los historiadores y la destrucción de sus obras.</p>

  <p>INQUISIDOR: ¡Porque no quiere que se conozca la verdad!</p>

  <p>HWI NOREE: Le dijo a mi tío Malky que habían mentido sobre el pasado. Y !fijaos bien! ¿Quién podría saberlo mejor que él? Todos conocemos el motivo de su intervención.</p>

  <p>INQUISIDOR: ¿Qué prueba tenemos de que todos sus antepasados vivan en su interior?</p>

  <p>HWI NOREE: No deseo iniciar otra vez esa infructuosa discusión. Me limitaré a decir que yo lo creo basándome en la evidencia que proporciona el que así lo creyera mi tío Malky, y en sus motivos para sustentar dicha creencia.</p>

  <p>INQUISIDOR: Nosotros también hemos leído los informes de tu tío, y los interpretamos de otra manera. Malky era demasiado superficial en su afecto por el Gusano.</p>

  <p>HWI NOREE: Mi tío lo consideraba el diplomático más astuto del Imperio, maestro de la conversación y experto en cualquier tema que pudiera mencionarse.</p>

  <p>INQUISIDOR: ¿No te habló tu tío de la brutalidad del Gusano?</p>

  <p>HWI NOREE: Mi tío lo juzgaba en el fondo muy civilizado.</p>

  <p>INQUISIDOR: Hablé de brutalidad.</p>

  <p>HWI NOREE: Capaz de cometer brutalidades, sí.</p>

  <p>INQUISIDOR: Tu tío le temía.</p>

  <p>HWI NOREE: Nuestro Señor Leto carece de toda inocencia e ingenuidad. Sólo hay que temerle cuando finge esas características. Eso fue lo que dijo mi tío.</p>

  <p>INQUISIDOR: Esas fueron, en efecto, sus palabras.</p>

  <p>HWI NOREE: ¡Más que eso! Malky dijo: Nuestro Señor Leto se complace en la sorpresa que producen el genio y la diversidad de la humanidad. Él es mi compañero predilecto.</p>

  <p>INQUISIDOR: Concediéndonos el beneficio de tu suprema sabiduría, ¿cómo interpretas estas palabras de tu tío?</p>

  <p>HWI NOREE: ¡No os burléis de mí!</p>

  <p>INQUISIDOR: No nos burlamos de nadie. Tan sólo buscamos la luz.</p>

  <p>HWI NOREE: Estas palabras de Malky, y muchas otras que me escribió directamente a mí, sugieren que Leto persigue siempre la novedad y la originalidad, pero que recela del potencial destructivo que ellas comportan. Así lo creía mi tío.</p>

  <p>INQUISIDOR: ¿Hay algo más que desees añadir a las creencias que compartes con tu tío?</p>

  <p>HWI NOREE: Dudo que valga la pena añadir algo mas a cuanto he dicho. Siento que los Inquisidores hayan malgastado su tiempo conmigo.</p>

  <p>INQUISIDOR: No nos has hecho perder el tiempo. Quedas ratificada para el cargo de Embajadora ante la Corte de Leto, el Dios Emperador del universo conocido.</p>
</body>
</html>
