<?xml version="1.0" encoding="utf-8" standalone="no"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN"
  "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">

<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
<head>
  <title></title>
  <link href="../Styles/style.css" rel="stylesheet" type="text/css" />
</head>

<body>
  <h1 title="Capítulo 8">CAPÍTULO 8</h1>

  <p class="subtit">Tessa</p>

  <p>—¡¿Tu padre?! —dice Landon con incredulidad a través del teléfono.</p>

  <p>Se me había olvidado que no he tenido ocasión de contarle lo del regreso de mi padre.</p>

  <p>—Sí, nos lo encontramos ayer por casualidad.</p>

  <p>—¿Cómo está? ¿Qué te ha dicho? ¿Cómo es?</p>

  <p>—Es…</p>

  <p>No sé por qué, pero me da vergüenza contarle a Landon que mi padre sigue bebiendo. Sé que no va a juzgarme, pero aun así me da cosa.</p>

  <p>—¿Sigue…?</p>

  <p>—Sí, sigue. Estaba borracho cuando lo vimos, pero nos lo trajimos a casa y se quedó a pasar la noche. —Me retuerzo un mechón de pelo con el dedo índice.</p>

  <p>—Y ¿Hardin lo consintió?</p>

  <p>—No era decisión suya, también es mi apartamento —salto. Pero me siento fatal al instante y me disculpo—: Perdóname, acabo de tenerla con Hardin porque cree que puede controlarlo todo.</p>

  <p>—Tessa, ¿quieres que me escape un rato de clase y vaya a verte? —Landon es tan amable…, se le nota hasta en la forma de hablar.</p>

  <p>—No, estoy exagerando. —Suspiro y miro alrededor—. Creo que voy a acercarme al campus. Todavía llego a la última clase de hoy.</p>

  <p>Ahora mismo me vendría de perlas hacer yoga y tomarme un café.</p>

  <p>Escucho a Landon mientras me pongo la ropa de deporte. Parece una pérdida de tiempo conducir hasta el campus para ir sólo a una clase, pero no quiero quedarme sentada en el apartamento esperando a que Hardin regrese de dondequiera que haya ido.</p>

  <p>—El profesor Soto ha preguntado hoy por ti, y Ken me ha dicho que escribió una declaración jurada dando fe del carácter de Hardin. ¿Qué te parece? —pregunta.</p>

  <p>—¿Eso ha hecho Soto? Ni idea… Se ofreció a ayudarlo, pero creía que no iba en serio. Supongo que le cae bien o algo así.</p>

  <p>—¿Que le cae bien? ¿Hardin le cae bien? —Landon se parte de la risa y no puedo evitar que me contagie.</p>

  <p>Se me cae el teléfono en el lavabo mientras me hago una coleta. Me maldigo por ser tan torpe y vuelvo a colocármelo en la oreja a tiempo para oír a Landon diciéndome que se va un rato a la biblioteca antes de que empiece su siguiente clase. Nos despedimos, cuelgo y empiezo a escribirle un mensaje a Hardin para que sepa dónde estoy, pero cierro la aplicación al instante.</p>

  <p>Entrará en razón acerca de Seattle, no le queda otra.</p>

  <p>Para cuando llego a la facultad, el viento vuelve a soplar con fuerza y el cielo tiene un tono gris y feo. Voy a por una taza de café y calculo que tengo media hora antes de que empiece la clase de yoga. La biblioteca está en la otra punta del campus, no me da tiempo a ir a ver a Landon. Decido esperar en la puerta del aula del profesor Soto.</p>

  <p>Su clase está a punto de terminar y… Un reguero de estudiantes que salen del aula casi en estampida interrumpe el hilo de mis pensamientos. Cojo mi bolsa, me la echo al hombro y me abro paso entre ellos para poder entrar. El profesor está de espaldas a mí, poniéndose la cazadora de cuero.</p>

  <p>Cuando se vuelve, me saluda con una sonrisa.</p>

  <p>—Señorita Young.</p>

  <p>—Hola, profesor Soto.</p>

  <p>—¿Qué la trae por aquí? ¿Necesita el tema de la entrada del diario que se ha perdido hoy?</p>

  <p>—No, ya me lo ha dicho Landon. He venido a darle las gracias. —Me revuelvo incómoda en mis zapatillas de deporte.</p>

  <p>—¿Por?</p>

  <p>—Por escribir la declaración jurada dando fe del carácter de Hardin. Sé que él no ha sido tan amable con usted, así que se lo agradezco de veras.</p>

  <p>—No ha sido nada, la verdad. Todo el mundo merece una educación de calidad, incluso los gallos de pelea. —Se ríe.</p>

  <p>—Supongo que sí. —Le sonrío y miro alrededor sin saber qué decir a continuación.</p>

  <p>—Además, Zed se lo tenía merecido —añade repentinamente.</p>

  <p>«¿Cómo?»</p>

  <p>Lo miro.</p>

  <p>—¿Qué quiere decir?</p>

  <p>El profesor Soto parpadea un par de veces antes de recobrar la compostura.</p>

  <p>—Nada, sólo es que… estoy seguro de que Hardin tenía un buen motivo para ir a por él, eso es todo. He de irme, tengo que asistir a una reunión, pero gracias por venir. La veré en clase el miércoles.</p>

  <p>—No puedo venir el miércoles, me voy de viaje.</p>

  <p>Se despide con la mano.</p>

  <p>—Entonces, que lo pase usted muy bien. La veré a su regreso.</p>

  <p>Se marcha a toda prisa y me deja preguntándome qué habrá querido decir.</p>
</body>
</html>
