<?xml version="1.0" encoding="utf-8" standalone="no"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN"
  "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">

<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
<head>
  <title></title>
  <link href="../Styles/style.css" rel="stylesheet" type="text/css" />
</head>

<body>
  <h1 title="Capítulo 21">CAPÍTULO 21</h1>

  <p class="subtit">Tessa</p>

  <p>Le tiro del brazo otra vez, con más fuerza.</p>

  <p>—¡Hardin! ¡Despierta! ¡Vamos a llegar tarde!</p>

  <p>Yo ya estoy vestida y preparada, he metido el equipaje en el coche y lo he dejado dormir el mayor tiempo posible. Demonios, anoche tuve que hacer yo sola las maletas, aunque tampoco es que él tenga ni idea de cómo hacerlas…</p>

  <p>—Yo… no… voy… —gruñe.</p>

  <p>—¡Levanta, por favor! —gimoteo tirándole del brazo.</p>

  <p>Mierda, ¿por qué no puede ser tan madrugador como yo?</p>

  <p>Se tapa la cara con la almohada, se la quito y la tiro al suelo.</p>

  <p>—No, vete.</p>

  <p>Decido enfocarlo de otra manera y le pongo la mano en el bóxer. Anoche se quedó dormido con los vaqueros puestos y me las vi negras para quitárselos sin despertarlo. Pero ahora lo tengo a la vista, vulnerable y manipulable.</p>

  <p>Le rozo con las uñas el tatuaje que queda por encima de la cinturilla del bóxer… Ni se inmuta.</p>

  <p>Meto la mano en el bóxer y abre los ojos.</p>

  <p>—Buenos días —saluda con una sonrisa lujuriosa.</p>

  <p>Retiro la mano y me pongo de pie.</p>

  <p>—¡Levanta!</p>

  <p>Bosteza en plan exagerado, se mira la entrepierna y dice:</p>

  <p>—Me parece que ya lo he hecho.</p>

  <p>Cierra los ojos y se hace el dormido. No tarda en empezar a roncar como un dibujo animado. Es un rollo, pero también es adorable y simpático. Espero que siga así toda la semana. De verdad, no pido nada más.</p>

  <p>Le meto la mano en el bóxer otra vez y, cuando abre los ojos y me mira como un cachorrillo, le digo:</p>

  <p>—Ni hablar —y la saco de nuevo.</p>

  <p>—No es justo —gimotea.</p>

  <p>Pero se levanta y se pone los vaqueros de ayer. Se dirige a la cómoda, coge una camiseta negra, me mira, la guarda y saca una blanca. Se pasa los dedos por el pelo, primero se hace una cresta y luego la peina hacia abajo.</p>

  <p>—¿Me da tiempo a lavarme los dientes? —pregunta en tono sarcástico y con la voz ronca de tanto dormir.</p>

  <p>—Sí, pero date prisa. Cepíllate los dientes y nos vamos —le digo, y le doy un repaso rápido al apartamento para asegurarme de que todo está en orden.</p>

  <p>A los pocos minutos Hardin se reúne conmigo en la sala de estar y salimos.</p>

  <p class="salto25">Ken, Karen y Landon nos están esperando en el sendero de grava de su casa cuando llegamos.</p>

  <p>Bajo la ventanilla.</p>

  <p>—Perdonad que lleguemos un poco tarde —me disculpo, y aparcamos junto a ellos.</p>

  <p>—¡No pasa nada! Como es un viaje largo, pensábamos hacerlo todos juntos —exclama Karen con una sonrisa.</p>

  <p>—Ni de broma —me susurra Hardin.</p>

  <p>—Venid —dice señalando un todoterreno negro que ocupa el resto del camino de grava—. Ken me lo regaló por mi cumpleaños pero nunca lo usamos.</p>

  <p>—No, no y no —dice Hardin un poco más alto.</p>

  <p>—Será divertido —le digo en voz baja.</p>

  <p>—Tessa… —empieza.</p>

  <p>—Hardin, por favor, no te pongas imposible —le suplico. Y puede, sólo puede, que haga una caída de ojos con la esperanza de convencerlo.</p>

  <p>Me mira un momento y sus ojos se suavizan.</p>

  <p>—Bien. Joder, tienes suerte de que te quiera.</p>

  <p>Le aprieto la mano.</p>

  <p>—Gracias. —Luego me vuelvo hacia Karen—. Muy bien —le digo con una sonrisa, y apago el motor de mi coche.</p>

  <p>Hardin mete nuestro equipaje en el maletero del todoterreno de Karen. Tiene cara de pocos amigos.</p>

  <p>—¡Será divertido! —afirma Landon entre risas mientras subo al vehículo.</p>

  <p>Hardin se sienta a mi lado en el asiento de atrás después de comentar que no piensa sentarse al lado de Landon. Ken arranca, Karen pone la radio y empieza a cantar en voz baja.</p>

  <p>—Parece una escena sacada de una comedia cursi y empalagosa —dice Hardin, me coge la mano y la lleva a su regazo.</p>
</body>
</html>
