<?xml version="1.0" encoding="utf-8" standalone="no"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN"
  "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">

<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
<head>
  <title></title>
  <link href="../Styles/style.css" rel="stylesheet" type="text/css" />
</head>

<body>
  <h1 title="Capítulo 28">CAPÍTULO 28</h1>

  <p class="subtit">Tessa</p>

  <p>Estoy más que harta de pelear con Hardin. No sé muy bien qué hacer ahora, qué medidas tomar. Lo he estado siguiendo por el camino que hemos recorrido durante meses, y me temo que no llegamos a ninguna parte. Ambos estamos tan perdidos como al principio.</p>

  <p>—¿Tessa? —La voz de Landon cruza la habitación y sale hasta el balcón.</p>

  <p>—Estoy aquí —respondo, y me siento aliviada de haberme puesto unos shorts y una sudadera encima.</p>

  <p>Hardin siempre se burla de mí cuando lo hago, pero en momentos como éste resulta cómodo, ya que no tienes ni demasiado frío ni demasiado calor.</p>

  <p>—Hola —dice mientras sale y se sienta en la silla que tengo al lado.</p>

  <p>—Hola. —Lo miro un instante antes de volver a fijar la vista en el agua.</p>

  <p>—¿Estás bien?</p>

  <p>Me tomo un momento para reflexionar sobre su pregunta: ¿estoy bien? No. ¿Lo estaré? Sí.</p>

  <p>—Sí, esta vez creo que sí.</p>

  <p>Me llevo las rodillas al pecho y las envuelvo con mis brazos.</p>

  <p>—¿Quieres hablar de ello?</p>

  <p>—No. No quiero fastidiar el viaje con mis dramas. Estoy bien, de verdad.</p>

  <p>—Vale, pero que sepas que, si necesitas hablar, estoy aquí para escucharte.</p>

  <p>—Lo sé.</p>

  <p>Lo miro y él me sonríe para infundirme ánimos. No sé cómo voy a apañármelas sin él.</p>

  <p>De repente, abre unos ojos como platos y señala algo.</p>

  <p>—¿Eso no es…?</p>

  <p>Sigo la dirección de su mirada.</p>

  <p>—¡Ay, madre!</p>

  <p>Me levanto corriendo, recojo las bragas rojas que flotan en el jacuzzi y me las meto en el acto en el bolsillo delantero de mi sudadera.</p>

  <p>Landon se muerde el labio inferior para contener la risa, pero yo no puedo refrenar la mía. Ambos nos reímos a carcajadas: las suyas, auténticas; las mías, de humillación. Pero prefiero mil veces reírme con Landon a mis típicos lloros tras pelearme con Hardin.</p>
</body>
</html>
