<?xml version="1.0" encoding="utf-8" standalone="no"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN"
  "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">

<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
<head>
  <title></title>
  <link href="../Styles/style.css" rel="stylesheet" type="text/css" />
</head>

<body>
  <h1 title="Capítulo 16">16</h1>

  <p class="asangre">Al día siguiente, después de clase, estoy sentada en un banco esperando a Peter. Genevieve sale por las puertas dobles hablando por el móvil.</p>

  <p>—Si no se lo cuentas, lo haré yo. Te lo juro.</p>

  <p>Me quedo paralizada. ¿Con quién está hablando? No es Peter.</p>

  <p>Sus amigas Emily y Judith salen por las puertas, e interrumpe la llamada de golpe.</p>

  <p>—¿Dónde demonios estabais, perras? —espeta.</p>

  <p>Intercambian una mirada.</p>

  <p>—Gen, cálmate —dice Emily, y sé que está caminando por la cuerda floja, con un poco de descaro, pero con mucho cuidado de no incurrir en su furia—. Tenemos tiempo de sobra para ir a comprar.</p>

  <p>Genevieve me ve y su expresión de enfado desaparece. Me saluda con la mano.</p>

  <p>—Hola, Lara Jean —dice—. ¿Esperando a Kavinsky?</p>

  <p>Asiento y me soplo sobre los dedos. Hace frío.</p>

  <p>—Ese chico siempre llega tarde. Dile que lo llamaré esta noche, ¿vale?</p>

  <p>Asiento sin pensar, y las chicas se alejan cogidas del brazo.</p>

  <p>¿Por qué habré dicho que sí? Pero ¿qué me pasa? ¿Por qué no se me ocurre nunca una buena respuesta? Me sigo reprendiendo a mí misma cuando Peter aparece. Se sienta a mi lado en el banco y me rodea los hombros con el brazo. Después me alborota el pelo como hace con Kitty.</p>

  <p>—¿Qué hay, Covey?</p>

  <p>—Gracias por hacerme esperar aquí fuera con este frío —digo, y aprieto mis dedos helados contra su cuello.</p>

  <p>Peter chilla y se aparta de un salto.</p>

  <p>—¡Podías haber esperado dentro!</p>

  <p>Tiene razón. No estoy enfadada por eso.</p>

  <p>—Gen dice que te diga que te llamará esta noche.</p>

  <p>Pone los ojos en blanco.</p>

  <p>—Mira que le gusta meter cizaña. No dejes que te afecte, Covey. Está celosa. —Se levanta y me ofrece la mano y la acepto de mala gana—. Deja que te invite a chocolate caliente para calentar tu pobre cuerpo congelado.</p>

  <p>—Ya veremos —digo.</p>

  <p>En el coche, me mira de reojo para comprobar si aún estoy enfadada. Pero no me mantengo distante por mucho rato. Requiere demasiada energía. Dejo que me invite a chocolate caliente e incluso lo comparto con él. Pero le digo que no puede comerse ninguna de mis nubes.</p>

  <p class="salto25 asangre">Esa noche me suena el móvil desde la mesilla de noche, y sé sin mirar que es Peter, y que busca que calme su inseguridad. Me quito los auriculares y contesto.</p>

  <p>—Hola.</p>

  <p>—¿Qué haces? —Su voz es grave. Se nota que está tumbado.</p>

  <p>—Deberes. ¿Y tú?</p>

  <p>—Estoy en la cama. Solo llamaba para darte las buenas noches. —Sobreviene una pausa—. Eh, ¿cómo es que tú nunca llamas para darme las buenas noches?</p>

  <p>—No sé. Supongo que nunca se me había ocurrido. ¿Quieres que lo haga?</p>

  <p>—Bueno, no tienes que hacerlo. Solo me preguntaba por qué no.</p>

  <p>—Pensaba que no soportabas lo de la última llamada del día. ¿Te acuerdas? Lo añadiste al contrato. Dijiste que Genevieve insistía en ser tu última llamada cada noche, y que era un rollo.</p>

  <p>—¿Podemos no hablar de ella? ¿Y cómo es que tienes tan buena memoria? Te acuerdas de todo —rezonga.</p>

  <p>—Es un don y una maldición. —Subrayo un párrafo e intento aguantar el móvil sobre el hombro, pero se resbala—. Espera un momento, ¿quieres que te llame cada noche o no?</p>

  <p>—Uf, olvídalo.</p>

  <p>—Uf, vale —digo, y oigo su sonrisa a través del teléfono.</p>

  <p>—Adiós.</p>

  <p>—Adiós.</p>

  <p>—Espera, ¿me traes una de esas bebidas de yogur para comer?</p>

  <p>—Pídelo por favor.</p>

  <p>—Porfa.</p>

  <p>—Adiós.</p>

  <p>—Adióoos.</p>

  <p>Tardo dos horas más en terminar mis deberes, pero, cuando me duermo esa noche, lo hago con una sonrisa.</p>
</body>
</html>
