<?xml version="1.0" encoding="utf-8" standalone="no"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN"
  "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">

<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
<head>
  <title></title>
  <link href="../Styles/style.css" rel="stylesheet" type="text/css" />
</head>

<body>
  <h1 title="Capítulo 29">29</h1>

  <p class="asangre">Es tarde y todas las luces de mi casa están apagadas. Papá está en el hospital y Kitty en una fiesta de pijamas. Sé que Peter quiere entrar, pero mi padre llegará pronto a casa, y podría molestarse si llega y nos ve a los dos solos tan tarde. Papá no ha dicho nada al respecto, pero las cosas han cambiado ligeramente desde que pasó lo del vídeo. Ahora, cuando salgo con Peter, papá me pregunta como quien no quiere la cosa a qué hora llegaré a casa, y dónde estaré. Antes nunca preguntaba este tipo de cosas, aunque supongo que tampoco tenía motivos para hacerlo.</p>

  <p>Miro a Peter, que ha apagado el motor, y le suelto de repente:</p>

  <p>—¿Por qué no vamos a la vieja casa del árbol de Carolyn Pearce?</p>

  <p>—Venga —acepta Peter de inmediato.</p>

  <p>Está oscuro. Nunca había estado aquí arriba tan a oscuras. Siempre había alguna luz encendida: la de la cocina de los Pearce o la de su garaje o la de nuestra casa. Peter sube primero y enciende la linterna del móvil para ayudarme a subir.</p>

  <p>Se sorprende de que nada haya cambiado. Está como la dejamos. A Kitty nunca le ha interesado demasiado. Está medio abandonada desde que nosotros dejamos de usarla en octavo. «Nosotros» éramos los niños de mi edad que vivíamos en el vecindario: Genevieve, Allie Feldman, a veces Chris, y a veces los chicos (Peter, John Ambrose McClaren y Trevor). No era más que un lugar privado, no hacíamos nada malo como fumar o beber. Nos sentábamos ahí arriba y charlábamos.</p>

  <p>Genevieve siempre se estaba inventando juegos en plan «¿A quién elegirías?». Si estuviésemos en una isla desierta, ¿a quién elegirías? Peter escogió a Genevieve sin dudarlo porque era su novia. Chris dijo que escogería a Trevor porque era el que tenía más carne y también el más insoportable, y quién sabe si en algún momento tendría que recurrir al canibalismo. Yo dije que escogería a Chris porque así no me aburriría nunca. A Chris le gustó mi respuesta; Genevieve me frunció el ceño, pero ya la habían elegido una vez. Además, era verdad. Chris sería una compañera mucho más divertida y, probablemente, más útil en la isla. Dudo que Genevieve fuese a buscar leña o supiese pescar. John se pensó mucho su respuesta. Le dio muchas vueltas, sopesando nuestros méritos. Peter corría muy rápido, Trevor era fuerte, Genevieve era astuta, Chris sabía defenderse en una pelea y, en cuanto a mí, yo nunca perdería la esperanza de que me rescatasen. Así que me escogió a mí.</p>

  <p>Ese fue el último verano que pasamos fuera. Fuera todos los días. A medida que creces, pasas menos tiempo fuera. Ya nadie te dice: «Ve a jugar fuera». Pero ese verano lo hicimos. Se dijo que fue el verano más caluroso de los últimos cien años. Nos lo pasamos yendo en bici, y a la piscina. Jugando.</p>

  <p>Peter se sienta en el suelo, se quita el abrigo y lo extiende como si fuese una manta.</p>

  <p>—Puedes sentarte aquí.</p>

  <p>Me siento y tira de mí hacia él por los tobillos; me atrae hacia sí con mucho cuidado, como si fuese un pez intentando escapar del sedal. Cuando nuestras rodillas se tocan, me besa: besos suaves de «tenemos todo el tiempo del mundo». Estoy temblando, pero no de frío. Me siento nerviosa, agitada, con el corazón palpitante. Peter inclina la cabeza y me besa el cuello, y se abre paso hasta la clavícula. Estoy tan nerviosa que ni siquiera me hace cosquillas como suele suceder cuando me tocan el cuello. Sus labios son cálidos y la sensación es agradable. Me echo hacia atrás apoyándome sobre las manos y él avanza sobre mí. ¿Ha llegado el momento? ¿Es ahora cuando tiene que pasar? ¿En el suelo de la casa del árbol de Carolyn Pearce?</p>

  <p>Cuando siento su mano bajo mi blusa, me asalta una idea neurótica que no había tenido hasta ahora: Genevieve tiene el pecho más grande. ¿Peter se sentirá decepcionado?</p>

  <p>Para mi sorpresa, suelto:</p>

  <p>—No estoy lista para acostarme contigo.</p>

  <p>Peter levanta la cabeza, alarmado.</p>

  <p>—¡Dios, Lara Jean! Me has asustado.</p>

  <p>—Perdona. Solo quería dejarlo bien claro, por si no lo estaba.</p>

  <p>—Estaba claro. ¡No soy un puto cavernícola! —exclama, con un gesto dolido, y se endereza, la espalda recta como un palo.</p>

  <p>—Lo sé —replico. Me pongo derecha y me coloco bien el collar, encima del corazón—. Solo… Espero que no pensaras que porque me has regalado este collar precioso…</p>

  <p>Dejo de hablar porque me está mirando furioso.</p>

  <p>—Lo siento… Pero… ¿echas de menos el sexo? Genevieve y tú no parabais de hacerlo…</p>

  <p>Todo el mundo ha escuchado historias sobre la vida sexual de Kavinsky y Genevieve: que si lo hicieron en el dormitorio de los padres de Steve Bledell en la fiesta para celebrar el final de las clases, que si Gen empezó a tomar la píldora en noveno… ¿Cómo es posible que alguien que está acostumbrado a practicar el sexo durante veinticuatro horas al día esté satisfecho con alguien como yo, una virgen que apenas ha llegado a la segunda base con él? No satisfecho. Satisfecho no es la palabra: feliz. Feliz.</p>

  <p>—¡No parábamos de hacerlo! Y no quiero hablar de esto contigo. Es demasiado raro.</p>

  <p>—Solo digo que, como yo no lo he hecho y tú lo has hecho mucho, ¿hay como una especie de vacío en tu vida? ¿Sientes que te estás perdiendo algo? Es como si nunca has probado el helado y no sabes lo bueno que es, pero luego lo pruebas y te apetece todo el tiempo. ¿Te… apetece todo el tiempo? —concluyo, mordiéndome el labio.</p>

  <p>—¡No!</p>

  <p>—¡Sé sincero!</p>

  <p>—¿Si me gustaría que nos acostáramos? Pues, sí, claro. Pero no quiero presionarte. ¡Ni siquiera he sacado el tema! Y tampoco es que los tíos no tengamos otras maneras de… de aliviar tensión —dice, enrojeciendo.</p>

  <p>—Así que… ¿ves porno?</p>

  <p>—¡Lara Jean!</p>

  <p>—¡Tengo una personalidad inquisitiva! Ya lo sabes. Antes me respondías a todas las preguntas.</p>

  <p>—Eso era antes. Ahora es diferente.</p>

  <p>A veces Peter dice las cosas más profundas sin darse cuenta siquiera. Las cosas son diferentes. Antes eran más sencillas. Antes de que el sexo formase parte de la conversación.</p>

  <p>—El contrato decía que siempre nos contaríamos la verdad —comento con voz vacilante.</p>

  <p>—Vale, pero no pienso hablar contigo de porno. —Empiezo a plantear otra pregunta, pero Peter añade—: Yo solo digo que si un tío te dice que no ve porno, te está mintiendo.</p>

  <p>—O sea que lo haces —asiento para mis adentros. Muy bien. Bueno es saberlo—. ¿Has visto esas estadísticas que dicen que los chicos adolescentes piensan en el sexo cada siete segundos? ¿Eso es verdad?</p>

  <p>—No. Y solo quiero señalar que eres tú la que siempre saca el tema del sexo. Creo que las chicas adolescentes están más obsesionadas que los chicos.</p>

  <p>—Puede ser.</p>

  <p>Peter abre los ojos de par en par, totalmente excitado, así que añado a toda prisa:</p>

  <p>—A ver, tengo curiosidad por el tema. Es un pensamiento. Pero no me veo a mí misma haciéndolo dentro de poco. Con nadie. Incluyéndote a ti.</p>

  <p>Se nota que Peter está avergonzado por su forma de apresurarse a decir:</p>

  <p>—Vale, vale, lo pillo. Cambiemos de tema. —Por lo bajo, musita—. Tampoco quería hablar de ello.</p>

  <p>Me enternece que se sienta avergonzado. No esperaba que lo estuviese siendo tan experto. Le tiro de la manga del suéter:</p>

  <p>—En algún momento, cuando esté lista, si lo estoy, te lo haré saber.</p>

  <p>Y luego tiro de él hacia mí y aprieto mis labios contra los suyos con suavidad. Su boca se abre y la mía también y pienso: «Me podría pasar horas besando a este chico».</p>

  <p>A medio beso, dice:</p>

  <p>—Espera un momento. O sea, ¿que no nos vamos acostar? ¿Nunca?</p>

  <p>—No he dicho que nunca; pero ahora mismo, no. No, hasta que esté completamente segura. ¿Vale?</p>

  <p>Peter deja escapar una carcajada.</p>

  <p>—Claro. Tú conduces el bus. Lo has hecho desde el principio. Y yo sigo intentando ponerme al día. —Se arrima a mí un poco más y me huele el pelo—. ¿De qué es el champú nuevo que llevas?</p>

  <p>—Se lo robé a Margot. Es pera jugosa. Está bien, ¿verdad?</p>

  <p>—No está mal, pero ¿puedes volver al de antes? ¿El de coco? Me encanta como huele. —Una expresión soñadora le cruza el rostro, como la niebla del atardecer cuando se asienta sobre la ciudad.</p>

  <p>—Si me apetece —respondo, y él hace un puchero. Ya estoy pensando en que también debería comprar la botella de máscara de coco, pero me gusta mantenerlo en ascuas. Como él mismo ha dicho, soy yo la que conduce este bus. Peter me abraza y se curva en torno a mí como si fuese su refugio. Dejo descansar la cabeza en su hombro, y los brazos en sus rodillas. Es agradable. Íntimo. Él y yo solos durante un rato, apartados del resto del mundo.</p>

  <p class="salto25 asangre">Seguimos ahí sentados cuando de repente me viene algo a la memoria, algo importante: la cápsula del tiempo. La abuela de John Ambrose McClaren se la regaló por su cumpleaños en séptimo. Él pidió un videojuego, pero lo que recibió fue la cápsula del tiempo. Dijo que iba a tirarla, pero luego pensó que alguna de las chicas podría quererla. Yo dije que la quería y luego Genevieve dijo que también y, claro, Chris también se apuntó. Y entonces tuve la idea de enterrarla allí mismo, en el patio de los Pearce, bajo la casa del árbol. Me entusiasmé mucho y dije que todos debíamos meter algo que llevásemos encima en ese mismo momento y que volveríamos el día que nos graduásemos del instituto para abrirla y recordar.</p>

  <p>—¿Te acuerdas de la cápsula del tiempo que enterramos? —le pregunto.</p>

  <p>—¡Ah, sí! La de McClaren. ¡Desenterrémosla!</p>

  <p>—No podemos abrirla sin los demás. ¿Te acuerdas de que íbamos a abrirla después de la graduación? —Esto ocurrió cuando aún creía que seríamos amigos—. Tú, yo, John, Trevor, Chris, Allie.</p>

  <p>No menciono el nombre de Genevieve.</p>

  <p>Peter no parece darse cuenta.</p>

  <p>—Muy bien, esperaremos. Lo que diga mi chica.</p>
</body>
</html>
