<?xml version="1.0" encoding="utf-8" standalone="no"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN"
  "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">

<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
<head>
  <title></title>
  <link href="../Styles/style.css" rel="stylesheet" type="text/css" />
</head>

<body>
  <h1 title="Capítulo 20">20</h1>

  <p>—Me estás tapando la tele —espeta Kitty.</p>

  <p>Estoy desempolvando la estantería de los libros con un nuevo plumero que compré online. No sé cuándo fue la última vez que alguien quitó el polvo. Me doy la vuelta y digo:</p>

  <p>—¿Por qué estás hoy tan gruñona?</p>

  <p>—Estoy de mal humor —musita, y estira sus piernas de jilguero—. Shanae tenía que venir hoy, pero no vendrá.</p>

  <p>—Pues no lo pagues conmigo.</p>

  <p>Kitty se rasca la rodilla.</p>

  <p>—Eh, ¿qué te parece si le envío una tarjeta de San Valentín a la señora Rothschild en nombre de papá?</p>

  <p>—¡Ni se te ocurra! Tienes que dejar de entrometerte, Katherine. Es una mala costumbre —le digo, y agito el plumero en su dirección.</p>

  <p>Kitty pone los ojos en blanco.</p>

  <p>—Uf, no tendría que habértelo dicho.</p>

  <p>—Demasiado tarde. Mira, si dos personas están destinadas a estar juntas, encontrarán la forma de hacerlo.</p>

  <p>—¿Peter y tú habríais encontrado la forma de estar juntos si no hubieses enviado las cartas? —replica.</p>

  <p>Punto para Kitty.</p>

  <p>—Seguramente no —admito.</p>

  <p>—Ni por asomo. Necesitabas mi empujoncito.</p>

  <p>—No finjas que enviaste las cartas por motivos altruistas. Sabes que lo hiciste por resentimiento.</p>

  <p>Kitty no hace el menor caso de la última parte y pregunta:</p>

  <p>—¿Qué significa «altruista»?</p>

  <p>—Desinteresado, caritativo, de espíritu generoso… En otras palabras, lo opuesto a ti.</p>

  <p>Kitty aúlla y se me echa encima y forcejeamos un poco. Las dos estamos sin aliento, riendo y chocando con las estanterías. Antes podía desarmarla sin mucho esfuerzo, pero me está ganando terreno. Tiene las piernas fuertes y se le da bien retorcerse para escapar, como si fuera un gusano. Al final, consigo sujetarle ambos brazos a la espalda y grita:</p>

  <p>—¡Me rindo, me rindo!</p>

  <p>En cuanto la suelto, salta y me ataca de nuevo, haciéndome cosquillas bajo los brazos y en el cuello.</p>

  <p>—¡En el cuello no, en el cuello no! —chillo. El cuello es mi punto débil y toda mi familia lo sabe. Caigo de rodillas. Me río tan fuerte que me duele el pecho—. ¡Para, para! ¡Por favor!</p>

  <p>Kitty deja de hacerme cosquillas.</p>

  <p>—Y esta soy yo siendo altru… altruista. Por mi altruicidad —dice.</p>

  <p>—Altruismo —resuello.</p>

  <p>—Creo que altruicidad también vale.</p>

  <p>Si Kitty no hubiese enviado esas cartas, ¿Peter y yo habríamos acabado juntos? Mi primer impulso es decir que no, pero quizá habríamos seguido sendas diferentes y nos habríamos juntado en otro cruce del camino. O quizá no. Sea como sea, ahora estamos aquí.</p>
</body>
</html>
