<?xml version="1.0" encoding="utf-8" standalone="no"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN"
  "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">

<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
<head>
  <title></title>
  <link href="../Styles/style.css" rel="stylesheet" type="text/css" />
</head>

<body>
  <h1 title="Capítulo 2">2</h1>

  <p class="asangre">Margot y Kitty están dormidas en el asiento trasero. Kitty tiene la cabeza apoyada en el regazo de Margot. Esta duerme con la cabeza echada hacia atrás y la boca abierta de par en par. Papá está escuchando la radio con una sonrisa distante. Todos están en paz, y el corazón me late un millón de veces por minuto solo de pensar en lo que estoy a punto de hacer.</p>

  <p>Lo voy a hacer ahora, esta misma noche. Antes de regresar a clase, antes de que todos los engranajes vuelvan a la normalidad, y Peter y yo no seamos más que un recuerdo. Como las bolas de nieve, las agitas y, por un momento, todo está del revés y todo resplandece, pero después se asienta y todo vuelve a su lugar. Las cosas tienden a reasentarse. No puedo volver atrás.</p>

  <p>Calculo el tiempo de manera que solo estamos a un semáforo del vecindario de Peter cuando le pido a papá que me deje en su casa. Debe de notar la intensidad de mi voz, la necesidad, porque no me pregunta nada, se limita a decir que sí.</p>

  <p>Cuando nos detenemos en casa de Peter, las luces están encendidas y su coche está en la entrada, igual que el monovolumen de su madre. El sol se pone temprano porque es invierno. Al otro lado de la calle, los vecinos de Peter aún tienen las luces de Navidad encendidas. Seguramente hoy sea el último día, teniendo en cuenta que es Año Nuevo. Y año nuevo, vida nueva.</p>

  <p>Siento cómo me laten las venas de las muñecas. Estoy nerviosa, estoy muy nerviosa. Salgo corriendo del coche y llamo al timbre. Cuando oigo pasos, le hago una señal a papá para que se vaya. Kitty está despierta y apoya la cara sobre el cristal de la ventana con una sonrisa enorme. Me levanta el pulgar y yo la saludo con la mano.</p>

  <p>Peter abre la puerta. El corazón me da un brinco en el pecho como un frijol saltarín. Lleva una camisa que no le había visto nunca, a cuadros. Debe de haber sido un regalo de Navidad. Tiene el pelo revuelto, como si hubiese estado tumbado. No parece sorprendido de verme.</p>

  <p>—Hola. ¿Cómo es que vas tan elegante? —dice, y me mira la falda, que abulta por debajo de mi abrigo de invierno como si fuese un vestido de fiesta.</p>

  <p>—Es por Año Nuevo. —Quizá tendría que haberme cambiado primero. Al menos, me sentiría yo misma—. Así que…, mmm…, ¿qué tal la Navidad?</p>

  <p>—Bien. —Se toma su tiempo, nada menos que cuatro segundos, antes de preguntar—. ¿Y la tuya?</p>

  <p>—Genial. Tenemos un cachorro. Se llama <i>Jamie Fox-Pickle</i>. —No hay ni un indicio de sonrisa en Peter. Se muestra frío. No esperaba que fuese tan frío. Tal vez ni siquiera sea frío. Tal vez sea solo indiferencia—. ¿Podemos hablar un momento?</p>

  <p>Peter se encoge de hombros, lo que interpreto como un sí, pero no me invita a entrar. Un miedo repentino a que Genevieve esté dentro me atenaza el estómago, pero se disipa en cuanto recuerdo que, si ella estuviese dentro, él no estaría aquí fuera conmigo. Deja la puerta entreabierta mientras se pone las zapatillas de deporte y un abrigo, y después sale al porche. Cierra la puerta a sus espaldas y se sienta en los escalones. Me siento a su lado, alisándome la falda con las manos.</p>

  <p>—Bueno, ¿qué pasa? —pregunta, como si le estuviese haciendo perder su valioso tiempo.</p>

  <p>Esto no está bien. No es lo que esperaba en absoluto.</p>

  <p>Pero ¿qué esperaba exactamente de Peter? ¿Que le daría la carta, la leería y entonces me querría? Me abrazaría, nos besaríamos apasionadamente, pero solo besos, todo de lo más inocente. ¿Y luego, qué? ¿Empezaríamos a salir? ¿Cuánto tardaría en aburrirse de mí, en echar de menos a Genevieve, en querer más de lo que estoy preparada para darle, no solo en el dormitorio sino también en la vida? Alguien como él no podría conformarse con quedarse conmigo en casa viendo una película sentados en el sofá. Estamos hablando de Peter Kavinsky.</p>

  <p>Me he dejado llevar tanto rato por mi ensoñación del futuro que Peter me vuelve a preguntar, esta vez con un poco menos de frialdad:</p>

  <p>—¿Qué pasa, Lara Jean?</p>

  <p>Me mira como si estuviese esperando algo y, de repente, me da miedo de dárselo.</p>

  <p>Aprieto el puño en torno a la carta y lo meto en el bolsillo de mi abrigo. Tengo las manos congeladas. No llevo guantes ni gorro; debería marcharme a casa.</p>

  <p>—Solo he venido a decir… A decirte que siento cómo acabaron las cosas. Y… Espero que podamos seguir siendo amigos, y feliz Año Nuevo.</p>

  <p>Entorna los ojos al escuchar esto último.</p>

  <p>—¿Feliz Año Nuevo? ¿Eso es lo que has venido a decir? ¿Que lo sientes y que feliz Año Nuevo? —repite.</p>

  <p>—Y espero que podamos seguir siendo amigos —añado, mordiéndome el labio.</p>

  <p>—Esperas que podamos seguir siendo amigos —repite, con un tonillo de sarcasmo que ni comprendo ni me gusta.</p>

  <p>—Es lo que he dicho. —Me levanto. Esperaba que me llevase a casa, pero ahora no quiero preguntar. Pero hace mucho frío. Quizá, si le lanzo una indirecta… Me soplo las manos y digo—: Bueno, me marcho a casa.</p>

  <p>—Espera un momento. Volvamos a la parte de la disculpa. ¿Por qué te estabas disculpando, exactamente? ¿Por echarme de tu casa, o por creer que era un imbécil capaz de ir diciendo por ahí que nos habíamos acostado aunque no fuese cierto?</p>

  <p>Se me forma un nudo en la garganta. Dicho así, la verdad es que suena fatal.</p>

  <p>—Por ambas cosas. Me disculpo por ambas cosas.</p>

  <p>Peter ladea la cabeza y arquea las cejas.</p>

  <p>—¿Y qué más?</p>

  <p>Me enfurezco. ¿Qué más?</p>

  <p>—No hay ningún «Qué más». Eso es todo.</p>

  <p>Gracias a Dios que no le he dado la carta si se va a poner así. Tampoco es que yo sea la única que tiene que disculparse.</p>

  <p>—Eh, eres tú la que ha venido diciendo «lo siento» y «seamos amigos». No puedes obligarme a aceptar tu disculpa de medio pelo.</p>

  <p>—Bueno, te deseo un feliz Año Nuevo, de todos modos. Que te vaya muy bien. «Por los viejos tiempos» y todo eso. —Ahora soy yo la que se ha puesto sarcástica, y la verdad es que me sienta muy bien.</p>

  <p>—Vale. Adiós.</p>

  <p>Me doy la vuelta para irme. Esta mañana estaba muy esperanzada, tenía corazoncitos en los ojos solo de imaginarme lo que pasaría. Dios mío, pero qué imbécil es Peter. ¡Buen viaje!</p>

  <p>—Espera un momento.</p>

  <p>La esperanza me asalta el corazón igual que <i>Jamie Fox-Pickle</i> salta sobre mi cama, rápido y sin invitación. Pero me doy la vuelta en plan «Buf, ¿y ahora qué quieres?», para que no lo note.</p>

  <p>—¿Qué es eso que llevas en el bolsillo?</p>

  <p>Mi mano vuela directa al bolsillo.</p>

  <p>—¿Eso? Ah, no es nada. Correo basura. Estaba en el suelo junto a tu buzón. No te preocupes, ya lo reciclo yo.</p>

  <p>—Dámelo y lo reciclaré ahora —dice, y alarga la mano.</p>

  <p>—No, he dicho que lo haría yo —insisto, metiendo la mano para hundir la carta en el fondo del bolsillo del abrigo, pero Peter intenta arrebatármela. Me doy la vuelta con brusquedad y la agarro con fuerza. Peter se encoge de hombros y suelto un pequeño suspiro de alivio, y entonces se lanza hacia delante y me la arranca de las manos—. ¡Devuélvemela, Peter! —jadeo.</p>

  <p>—Manipular correo es un delito federal —dice con descaro.</p>

  <p>Después, baja la vista hacia el sobre y dice:</p>

  <p>—Es para mí. De tu parte.</p>

  <p>Me lanzo a un último asalto a la desesperada para quedarme con el sobre, y le pilla por sorpresa. Forcejeamos para hacernos con él. Consigo agarrarlo de una esquina, pero Peter no lo suelta.</p>

  <p>—¡Para! ¡Lo vas a romper! —chilla, y me lo quita de la mano.</p>

  <p>Intento agarrarlo con más fuerza, pero es demasiado tarde. Ya lo tiene.</p>

  <p>Peter sostiene el sobre por encima de mi cabeza, lo abre y empieza a leer. Es una tortura estar ahí de pie, delante de él, esperando… ¿el qué? No lo sé. ¿Otra humillación? Debería irme. Lo lee con suma lentitud.</p>

  <p>Cuando por fin termina, me pregunta:</p>

  <p>—¿Por qué no ibas a dármelo? ¿Cómo es que ibas a marcharte sin más?</p>

  <p>—Porque…, no sé…, no parecías muy contento de verme… —Mi voz se va apagando de forma patética.</p>

  <p>—¡A eso se le llama hacerse el duro! He estado esperando que me llamases, boba. Han pasado seis días.</p>

  <p>—¡Oh! —digo, mientras tomo una bocanada de aire.</p>

  <p>—Oh.</p>

  <p>Tira de mí por las solapas de mi abrigo y me acerca a él. Lo bastante cerca como para besarme. Tan cerca que veo las pequeñas nubes que forma su aliento. Tan cerca que podría contarle las pestañas si así lo deseara. En voz baja, dice:</p>

  <p>—Así que… ¿Te sigo gustando?</p>

  <p>—Sí. Bueno, más o menos —murmuro. Mi corazón late rápido-rápido-rápido. Estoy mareada. ¿Estoy soñando? Si es así, no quiero despertar nunca.</p>

  <p>Peter me mira en plan «Venga ya, sabes que te gusto». Claro que sí. Sí. Y en voz baja, dice:</p>

  <p>—¿Me crees cuando te digo que mentí con respecto a que nos habíamos acostado durante el viaje de esquí?</p>

  <p>—Sí.</p>

  <p>—Bien. ¿Ocurrió…? ¿Ocurrió algo entre Sanderson y tú después de que me marchase de tu casa? —pregunta, tomando aire. ¡Está celoso! La mera idea me hace acalorarme como si hubiese tomado una sopa caliente. Me dispongo a responder, pero me interrumpe con un:</p>

  <p>—Espera. No me lo cuentes. No quiero saberlo.</p>

  <p>—No —respondo con firmeza, para que comprenda que lo digo en serio. Asiente con un gesto, pero no dice nada.</p>

  <p>Después se inclina hacia delante y cierro los ojos. El corazón me tamborilea en el pecho como las alas de un colibrí. Técnicamente, apenas nos hemos besado cuatro veces, y solo una de ellas fue real. Quisiera hacerlo de una vez para dejar de estar tan nerviosa.</p>

  <p>Pero Peter no me besa. Al menos, no como esperaba. Me besa en la mejilla izquierda y después en la derecha; su aliento es cálido. Y después, nada. Abro los ojos de golpe. ¿Es un beso de despedida? ¿Por qué no me besa de verdad?</p>

  <p>—¿Qué haces? —susurro.</p>

  <p>—Crear expectación.</p>

  <p>—Bésame de una vez —respondo con premura.</p>

  <p>Ladea la cabeza y su mejilla acaricia la mía, justo cuando la puerta se abre y el hermano pequeño de Peter, Owen, se queda ahí plantado de brazos cruzados. Me separo de Peter de un salto, como si acabase de descubrir que sufre una enfermedad infecciosa incurable.</p>

  <p>—Mamá quiere que entréis a tomar un poco de sidra —dice con una sonrisa burlona.</p>

  <p>—Enseguida —dice Peter, y tira de mí.</p>

  <p>—Ha dicho que ahora —insiste Owen.</p>

  <p>Oh, Dios mío. Le lanzo una mirada de pánico a Peter.</p>

  <p>—Debería irme antes de que mi padre empiece a preocuparse…</p>

  <p>Me da un empujoncito hacia la puerta con la barbilla y dice:</p>

  <p>—Entra un momento, y después te llevo a casa.</p>

  <p>Entro en su casa y, mientras me quita el abrigo, añade en voz baja:</p>

  <p>—¿De verdad pensabas regresar a casa andando con ese vestido de fiesta y con el frío que hace?</p>

  <p>—No, iba a hacerte sentir culpable para que me llevases tú —le susurro.</p>

  <p>—¿Y ese vestido? —pregunta Owen.</p>

  <p>—Es lo que llevan los coreanos el día de Año Nuevo —le explico.</p>

  <p>La madre de Peter sale de la cocina con dos tazas humeantes. Lleva una chaqueta de punto larga de lana de cachemira abrochada con un cinturón holgado y zapatillas de punto trenzado.</p>

  <p>—Es deslumbrante. Estás preciosa. Qué colorido —dice.</p>

  <p>Los tres nos sentamos en la sala de estar y Owen escapa a la cocina. Aún me siento azorada por el casi beso y por el hecho de que la madre de Peter seguramente sabe lo que tramamos. También me pregunto si sabe lo que ha pasado entre nosotros, y cuánto le ha contado, si es que le ha contado algo.</p>

  <p>—¿Qué tal la Navidad, Lara Jean? —me pregunta su madre.</p>

  <p>Soplo sobre la taza.</p>

  <p>—Muy bien. Papá le compró un cachorro a mi hermana pequeña, y ahora nos peleamos para ver quién lo abraza. Y mi hermana mayor ha regresado de la universidad, eso también ha estado bien. ¿Cómo le han ido a usted las fiestas, señora Kavinsky?</p>

  <p>—Oh, bien. Tranquilas. Owen me compró estas zapatillas —dice, señalándolas con el dedo—. ¿Cómo fue la fiesta? ¿A tus hermanas les gustaron las galletas de pastel de fruta que preparó Peter? La verdad es que a mí no me gustan nada.</p>

  <p>Miro a Peter sorprendida. De repente parece muy interesado en su móvil.</p>

  <p>—Dijiste que las había hecho tu madre.</p>

  <p>Su madre sonríe, orgullosa.</p>

  <p>—No, no, las hizo solo. Estaba muy decidido.</p>

  <p>Su madre vuelve a reír y nos quedamos en silencio. No dejo de darle vueltas a la cabeza, intentando pensar en posibles temas de conversación. ¿Propósitos de Año Nuevo? ¿La tormenta de nieve que se supone que llegará la semana que viene? Peter no colabora en absoluto. Vuelve a estar pendiente del teléfono.</p>

  <p>La madre de Peter se pone de pie.</p>

  <p>—Me alegro de haberte visto, Lara Jean. Que no se le haga tarde, Peter.</p>

  <p>—No. Vuelvo enseguida. Voy a buscar las llaves.</p>

  <p>Cuando se ha marchado, digo:</p>

  <p>—Siento haber aparecido sin avisar. Espero no haber interrumpido nada.</p>

  <p>—Ven siempre que quieras —responde, se inclina hacia delante y apoya una mano sobre mi rodilla. Con una mirada significativa, añade—: Ten cuidado con su corazón, eso es lo único que pido.</p>

  <p>Me da un vuelco el estómago. ¿Peter le ha contado lo que ocurrió entre los dos?</p>

  <p>Me da una palmadita en la rodilla y se levanta.</p>

  <p>—Buenas noches, Lara Jean.</p>

  <p>—Buenas noches —repito yo.</p>

  <p>A pesar de su sonrisa amable, siento que me he metido en un lío. Había una nota de reproche en su voz, sé que estaba ahí. Lo que intentaba decir es «No juegues con mi hijo». ¿Peter estaba muy dolido por lo que pasó? No lo parecía. Enfadado, sí, y quizá un poco herido. Pero no lo suficiente como para hablar de ello con su madre. Pero tal vez su madre y él estén muy unidos. No soporto la idea de haberle causado una mala impresión incluso antes de empezar con Peter.</p>

  <p class="salto25 asangre">Está completamente oscuro. Apenas hay estrellas en el cielo. Es posible que vuelva a nevar pronto. En mi casa están encendidas todas las luces de abajo, y la de la habitación de Margot en el piso de arriba. Al otro lado de la calle, veo el pequeño árbol de Navidad de la señora Rothschild encendido junto a la ventana.</p>

  <p>Peter y yo estamos calentitos y cómodos en su coche gracias al aire que sale de los conductos de ventilación.</p>

  <p>—¿Le contaste a tu madre que habíamos roto? —le pregunto.</p>

  <p>—No. Porque no rompimos —dice, y baja la calefacción.</p>

  <p>—¿Ah, no?</p>

  <p>—No, porque no estábamos juntos, ¿te acuerdas? —dice, riendo.</p>

  <p>«Y ahora ¿estamos juntos?», me pregunto, pero no llego a decirlo porque me rodea con el brazo e inclina mi cabeza hacia sí y vuelvo a ponerme nerviosa.</p>

  <p>—No te pongas nerviosa —dice.</p>

  <p>Le doy un beso rápido para demostrar que no lo estoy.</p>

  <p>—Bésame como si me hubieses echado de menos —susurra, y su voz suena grave.</p>

  <p>—Te echaba de menos. Lo decía en la carta.</p>

  <p>—Sí, pero…</p>

  <p>Lo beso antes de que termine. Como es debido. Sintiéndolo. Y él también me devuelve el beso con sentimiento. Como si hubiesen pasado cuatrocientos años. Y ya no pienso en nada y me pierdo en el beso.</p>
</body>
</html>
