<?xml version="1.0" encoding="utf-8" standalone="no"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN"
  "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">

<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
<head>
  <title></title>
  <link href="../Styles/style.css" rel="stylesheet" type="text/css" />
</head>

<body>
  <h1 title="Capítulo 39">39</h1>

  <p class="asangre">Es mi primera hora del cóctel oficial en Belleview y la noche no está yendo… tan bien como esperaba. Llevamos aquí media hora y solo están Stormy, el señor Morales, Alicia y Nelson, que tiene Alzhéimer y cuya enfermera lo ha traído aquí para cambiar de aires. Aunque eso sí, lleva una elegante chaqueta azul marino con botones de cobre. Tampoco venía mucha gente cuando Margot estaba al cargo. La señora Maguire era una habitual, pero la trasladaron a otra residencia el mes pasado, y la señora Montero falleció durante las fiestas. Tanto que le insistí a Janette en que daría nueva vida a la hora del cóctel, y ahora mírame. Siento un nudo de pavor en el estómago porque si Janette se entera de la baja asistencia, podría cancelar la noche de los viernes y he tenido una idea fantástica para la próxima: una fiesta inspirada en la U<small>SO</small>, una organización de las Fuerzas Armadas. Si lo de hoy es un fiasco, no me dejará celebrarla. Además, celebrar una fiesta y que solo aparezcan cuatro personas, una de las cuales está cabeceando, es un gran fracaso. Stormy no parece darse cuenta o no le importa: se dedica a cantar y tocar el piano. El espectáculo debe continuar, como se dice.</p>

  <p>Intento mantenerme ocupada, con una sonrisa en la cara: <i>La la laaa, todo es maravilloso</i>. He alineado la cristalería en filas como en los bares de verdad y he traído un montón de cosas de casa: nuestro mantel bueno (sin manchas de salsa, recién planchado), un pequeño jarrón que he puesto al lado del plato de las galletas de mantequilla de cacahuete (al principio dudaba con la mantequilla de cacahuete por las alergias alimentarias y eso, pero después he recordado que los ancianos no tienen tantas alergias), la hielera de plata de mamá y papá con sus iniciales, y un bol a conjunto con limas y limones cortados en trocitos.</p>

  <p>Ya he llamado a las puertas de los residentes más activos, pero la mayoría no estaban en casa. Supongo que si eres activo, no te quedas en tu apartamento un viernes por la noche.</p>

  <p>Estoy sirviendo cacahuetes salados en un bol de cristal en forma de corazón (una contribución de Alicia, que lo ha sacado de donde lo tenía almacenado, junto a las pinzas para el hielo) ¡cuando John Ambrose McClaren entra en la habitación con una camisa azul claro estilo Oxford y una chaqueta de color marino parecida a la de Nelson! Casi suelto un chillido. Me llevo las manos a los labios y me dejo caer al suelo, detrás de la mesa. Si me ve, podría escapar. No sé qué está haciendo aquí, pero es la oportunidad perfecta para eliminarlo. Me agacho detrás de la mesa, mientras recapitulo acerca de mis opciones.</p>

  <p>Y entonces la música de piano se detiene y oigo a Stormy gritar:</p>

  <p>—¿Lara Jean? ¿Lara Jean, dónde estás? Sal de detrás de la mesa. Quiero presentarte a alguien.</p>

  <p>Me pongo en pie lentamente. John McClaren me está mirando con fijeza.</p>

  <p>—¿Qué haces aquí? —me pregunta, y se tira del cuello de la camisa como si lo estuviera estrangulando.</p>

  <p>—Trabajo de voluntaria —respondo, mientras mantengo una distancia segura. No quiero espantarlo.</p>

  <p>Stormy da una palmada.</p>

  <p>—¿Os conocéis?</p>

  <p>—Somos amigos, abuela. Antes vivíamos en el mismo vecindario —responde John.</p>

  <p>—¿Stormy es tu abuela?</p>

  <p>Estoy flipando. ¡John es el nieto con el que quería emparejarme! ¡Con la de residencias que hay en todas las ciudades de todo el mundo! «Mi nieto se parece a un joven Robert Redford». Es verdad, se le parece.</p>

  <p>—Es mi bisabuela —objeta John.</p>

  <p>Los ojos de Stormy echan un vistazo rápido por la habitación.</p>

  <p>—¡Shh! No quiero que se enteren de que eres mi bis nada.</p>

  <p>John baja la voz.</p>

  <p>—Es la segunda esposa de mi bisabuelo.</p>

  <p>—Mi marido favorito. Que descanse en paz, el viejo buitre. Johnny, sé bueno y tráeme un vodka con soda con mucho limón —le ruega Stormy, y se sienta al piano y empieza a tocar <i>When I Fall in Love</i>.</p>

  <p>John se me aproxima y lo señalo.</p>

  <p>—Alto ahí, John Ambrose McClaren. ¿Te he tocado yo?</p>

  <p>—¡No! Te juro que no. Me ha tocado… No, no te lo voy a decir. —Hace una pausa—. Espera un momento: ¿te he tocado yo?</p>

  <p>Niego con la cabeza, inocente como un corderito. Parece que sospecha, así que me mantengo ocupada preparando la bebida de Stormy. Sé cómo le gusta. Añado tres cubitos de hielo, un buen chorro de vodka y un poco de soda. Después exprimo tres rodajas de limón y las dejo caer en el vaso.</p>

  <p>—Toma —digo, y le ofrezco el vaso.</p>

  <p>—Puedes dejarlo encima de la mesa.</p>

  <p>—¡John, no me has tocado tú!</p>

  <p>Sacude la cabeza.</p>

  <p>—Mesa.</p>

  <p>Pongo el vaso en la mesa.</p>

  <p>—No me puedo creer que no me creas. Te recordaba como a alguien confiado que siempre veía el lado bueno de la gente.</p>

  <p>Serio como un juez, John dice:</p>

  <p>—Quédate en tu lado de la mesa.</p>

  <p>Vaya. ¿Cómo voy a eliminarlo si me obliga a quedarme a tres metros de distancia toda la noche?</p>

  <p>—Por mí vale. ¡Tampoco sé si te creo! Además, esto es demasiada casualidad —digo con indiferencia.</p>

  <p>—¡Stormy me ha obligado a venir!</p>

  <p>Miro a Stormy. Aún está tocando el piano, y nos observa con una sonrisa de oreja a oreja.</p>

  <p>El señor Morales se acerca al bar y me pregunta:</p>

  <p>—¿Me permites este baile, Lara Jean?</p>

  <p>—Será un placer. John, ni se te ocurra acercarte.</p>

  <p>John levanta las manos como si estuviese conjurando un espíritu.</p>

  <p>—¡No te acerques tú!</p>

  <p>Mientras el señor Morales me guía en un baile lento, aprieto el rostro contra su hombro para esconder una sonrisa. Esto del espionaje se me da bastante bien. John McClaren está sentado en el sofá de dos plazas, mirando cómo Stormy toca el piano y charlando con Alicia. Lo tengo justo donde lo quiero. No me puedo creer la suerte que tengo. Planeaba ir a su reunión de las Naciones Unidas en miniatura, pero esto es mucho mejor.</p>

  <p>Estoy pensando en aproximarme por detrás y pillarlo por sorpresa cuando Stormy se levanta y declara que necesita un descanso del piano, pues quiere bailar con su nieto. Enciendo el estéreo y pongo el CD que acordamos para su descanso.</p>

  <p>John está protestando:</p>

  <p>—Stormy, ya te dije que yo no bailo.</p>

  <p>Fingía estar enfermo cuando bailábamos en clase de educación física. No soporta bailar.</p>

  <p>Stormy no hace caso, claro. Lo levanta del sofá e intenta enseñarle el foxtrot.</p>

  <p>—Ponme las manos en la cintura —ordena—. No me he puesto tacones para sentarme delante del piano toda la noche.</p>

  <p>Stormy está intentando enseñarle los pasos y él no deja de pisarla.</p>

  <p>—¡Ay! —espeta.</p>

  <p>No puedo contener la risa. El señor Morales tampoco y nos guía hasta ellos.</p>

  <p>—¿Puedo? —pregunta.</p>

  <p>—¡Por favor! —John prácticamente empuja a Stormy a los brazos del señor Morales.</p>

  <p>—Johnny, sé un caballero e invita a Lara Jean a bailar —dice Stormy mientras el señor Morales la hace girar.</p>

  <p>John me lanza una mirada escrutadora y tengo la sensación de que aún sospecha de mí en lo relativo al juego.</p>

  <p>Me encojo de hombros con un gesto triste. Melancólica. La perfecta imagen de una chica que espera a que la inviten a bailar.</p>

  <p>—¡Quiero ver bailar a los jóvenes! —grita Norman.</p>

  <p>John McClaren me mira con una ceja arqueada.</p>

  <p>—Si oscilamos de un lado a otro, quizá no te pise.</p>

  <p>Finjo que dudo y entonces asiento. Tengo el pulso acelerado. Objetivo logrado.</p>

  <p>Damos un paso hacia el otro y le envuelvo los brazos alrededor del cuello y él pone los suyos en mi cintura y nos mecemos a contratiempo. Soy baja, no llego al metro sesenta y él debe de medir un metro ochenta, pero mis tacones hacen que nuestras alturas sean las adecuadas para una pareja de baile. Desde el otro lado de la habitación, Stormy me ofrece una sonrisa cómplice que finjo no ver. Debería eliminarlo ya, antes de que me atrape, pero los residentes están disfrutando de nuestro baile. No pasa nada por retrasarlo unos minutos.</p>

  <p>Mientras nos movemos, me acuerdo del baile de gala de octavo. Todos se emparejaron y nadie me invitó. Yo pensaba que Genevieve y yo iríamos juntas, y entonces dijo que la madre de Peter los llevaría y que iban a un restaurante primero, como en una cita de verdad y que sería raro que me acoplase. Así que fueron ella y Peter y Sabrina Fox y John. Había esperado que John McClaren me invitase a bailar lento, pero no lo hizo; no bailó con nadie. El único chico que bailó fue Peter. Siempre estaba en el centro del círculo de baile de la gente guapa.</p>

  <p>La mano de John me aprieta la espalda, guiándome, y creo que se ha olvidado del juego. Lo tengo en el punto de mira.</p>

  <p>—No se te da tan mal —le digo. La canción está a punto de terminar. Será mejor que me dé maña. «Serás mío en cinco, cuatro, tres…».</p>

  <p>—¿Así que tú y Kavinsky, eh?</p>

  <p>Ha conseguido distraerme del todo. Por un momento me olvido de todo lo referente al juego.</p>

  <p>—Sí…</p>

  <p>—Me sorprendió bastante que estuvieseis juntos —dice, con un carraspeo.</p>

  <p>—¿Por qué? ¿Porque no soy su tipo? —Lo digo como quien no quiere la cosa, pero en realidad duele como un guijarro arrojado directamente a mi corazón.</p>

  <p>—No, sí que lo eres.</p>

  <p>—Entonces, ¿por qué? —Estoy casi segura de que John dirá «porque no pensaba que fuese tu tipo», igual que Josh.</p>

  <p>No responde enseguida.</p>

  <p>—El día que viniste a las Naciones Unidas, intenté seguirte al aparcamiento, pero ya te habías ido. Entonces, recibí tu carta y yo te respondí y luego tú a mí, y después me invitaste a lo de la casa del árbol. Supongo que no sabía qué pensar. ¿Sabes a qué me refiero?</p>

  <p>Me mira a la expectativa, y siento que es importante que diga que sí.</p>

  <p>Toda la sangre me sube a la cara y los oídos me retumban y me doy cuenta demasiado tarde de que es el sonido de mi corazón latiendo muy rápido. Aunque mi cuerpo sigue bailando.</p>

  <p>John prosigue:</p>

  <p>—A lo mejor fue una tontería pensarlo, porque todo ocurrió hace mucho tiempo.</p>

  <p>¿Qué ocurrió? Quiero saberlo, pero no sería correcto preguntar.</p>

  <p>—¿Quieres saber de qué me acuerdo? —pregunto de improviso.</p>

  <p>—¿De qué?</p>

  <p>—De cuando los pantalones de Trevor se rasgaron por la mitad cuando estabais jugando al baloncesto. Y todo el mundo se partió tanto de risa que Trevor empezó a enfadarse. Pero tú no. Te montaste en tu bici, fuiste a casa y le llevaste un par de pantalones. Me quedé muy impresionada.</p>

  <p>Tiene una sonrisa apenas visible en la cara.</p>

  <p>—Gracias.</p>

  <p>Los dos nos sumimos en silencio y seguimos bailando. Es una persona con la que resulta sencillo estar en silencio.</p>

  <p>—¿John?</p>

  <p>—¿Mmm?</p>

  <p>Le miro a los ojos.</p>

  <p>—Tengo algo que decirte.</p>

  <p>—¿Qué?</p>

  <p>—Me has tocado… Quiero decir que me has tocado. En el juego, me refiero.</p>

  <p>—¿En serio? —La decepción de John parece sincera, y me hace sentir culpable.</p>

  <p>—En serio. Lo siento. —Presiono las manos contra sus hombros—. Pillado.</p>

  <p>—Bueno, ahora tienes a Kavinsky. Estaba deseando pillarlo. Tenía un plan y todo.</p>

  <p>—¿Qué plan tenías? —pregunto con entusiasmo.</p>

  <p>—¿Por qué debería decírselo a la chica que me acaba de eliminar? —aduce, pero protesta como por obligación, y ambos sabemos que me lo dirá.</p>

  <p>Le sigo el juego.</p>

  <p>—Venga, Johnny. No soy solo la chica que te ha eliminado. Además soy tu amiga por correspondencia.</p>

  <p>—Vale, vale, te ayudaré —dice John, y se ríe.</p>

  <p>La canción termina y nos separamos.</p>

  <p>—Gracias por el baile.</p>

  <p>Después de todo este tiempo, por fin sé cómo es bailar con John Ambrose McClaren.</p>

  <p>—¿Qué habrías pedido si hubieses ganado?</p>

  <p>No duda ni un segundo.</p>

  <p>—Tu pastel de chocolate y mantequilla de cacahuete con mi nombre escrito en lacasitos.</p>

  <p>Me lo quedo mirando, soprendida.</p>

  <p>¿Eso es lo que habría pedido? ¿Podría tener cualquier cosa y quiere mi pastel? Le hago una reverencia.</p>

  <p>—Es un honor.</p>

  <p>—Bueno, el pastel estaba muy rico —dice.</p>
</body>
</html>
