<?xml version="1.0" encoding="utf-8" standalone="no"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN"
  "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">

<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
<head>
  <title></title>
  <link href="../Styles/style.css" rel="stylesheet" type="text/css" />
</head>

<body>
  <h1 title="Capítulo 37">37</h1>

  <p class="asangre">Esa noche, al teléfono, Chris me pregunta:</p>

  <p>—Escupe, ¿quién te ha tocado?</p>

  <p>—No te lo voy a contar.</p>

  <p>Ya cometí ese error en el pasado, contarle demasiado a Chris solo para que después se hiciera con la victoria.</p>

  <p>—¡Venga! Si me ayudas, te ayudo. ¡Quiero mi deseo!</p>

  <p>La ventaja de Chris en este juego es lo mucho que lo desea, pero también es su punto débil. Tienes que jugar a Asesinos con frialdad, no calentarte demasiado deprisa. Pero claro, digo esto sabedora de que he observado todos los matices del juego, pero nunca lo he ganado.</p>

  <p>—Podría haberte tocado yo. Además, yo también quiero ganar.</p>

  <p>—Ayudémonos durante la primera ronda. Te juro que no me has tocado —insiste Chris.</p>

  <p>—Júralo por la mantita que no dejas que tu madre tire.</p>

  <p>—Lo juro por mi mantita <i>Frederick</i> y por mi nueva chaqueta de cuero, que cuesta más que mi puñetero coche. ¿Te he tocado yo?</p>

  <p>—No.</p>

  <p>—Júralo por tu colección de boinas feas.</p>

  <p>Suelto un grito indignado.</p>

  <p>—¡Lo juro por mi <i>encantadora</i> y <i>adorable</i> colección de boinas! Entonces ¿quién te ha tocado?</p>

  <p>—Trevor.</p>

  <p>—Yo tengo a John McClaren.</p>

  <p>—Formemos equipo para acabar con ellos. Nuestra alianza puede durar hasta el final de la primera ronda, y luego cada una por su cuenta.</p>

  <p>Mmm. ¿Va en serio o es una estrategia?</p>

  <p>—¿Y si estás mintiendo para que salga de casa?</p>

  <p>—¡Lo juro por <i>Frederick</i>!</p>

  <p>Titubeo un momento y digo:</p>

  <p>—Envíame una foto del cartón con el nombre y te creeré.</p>

  <p>—¡Vale! Envíame una foto tú también.</p>

  <p>—Vale. Adiós.</p>

  <p>—Espera. Dime la verdad. ¿Mi pelo es una mierda? No, ¿verdad? Gen es un trol repugnante, ¿verdad?</p>

  <p>Vacilo durante unos segundos.</p>

  <p>—Verdad.</p>

  <p class="salto25 asangre">Chris y yo estamos agachadas en su coche. Estamos en el vecindario contiguo al mío. Trevor atajará por aquí con el coche para ir a su entrenamiento de atletismo. Hemos aparcado en la entrada de un desconocido.</p>

  <p>—Dime cuál será tu deseo si ganas —me ruega Chris.</p>

  <p>Por su manera de expresarlo, sé que piensa que no voy a ganar.</p>

  <p>Pensé en el deseo anoche cuando intentaba dormirme.</p>

  <p>—Hay una expo de manualidades en junio en Carolina del Norte. Peter podría llevarme. Es la única manera de que me lleve. Podríamos llevarnos la furgoneta de su madre, y habría espacio de sobra para todo el material que quiero comprar.</p>

  <p>—¿Una expo de manualidades? —Chris me está mirando como si fuese una cucaracha que se ha metido en su coche—. ¿Malgastarías tu deseo con una expo de manualidades?</p>

  <p>—Solo era una idea —miento—. Y si eres tan lista, ¿qué desearías en mi lugar?</p>

  <p>—Haría que Peter no volviese a hablar nunca más con Gen. ¿Sí o no? ¿Soy un genio del mal o no?</p>

  <p>—Malvada, sí; genio, no tanto.</p>

  <p>Chris me da un empujón y empiezo a reír. Las dos nos estamos empujando cuando Chris para de golpe y dice:</p>

  <p>—Es la hora.</p>

  <p>Chris abre la puerta, sale y se esconde detrás de un roble en el jardín.</p>

  <p>La adrenalina fluye por mis venas cuando salgo del coche de Chris, saco del maletero la bicicleta de Kitty y la empujo varias casas más allá. La dejo en el suelo y me echo encima con grandes aspavientos. Entonces saco una botella de sangre falsa que compré a propósito para hacer esto y la rocío por mis vaqueros, unos vaqueros viejos que estaba pensando donar. En cuanto veo el coche de Trevor, empiezo a fingir que sollozo. Desde detrás del árbol, Chris susurra:</p>

  <p>—¡No exageres tanto!</p>

  <p>Dejo de sollozar de inmediato y empiezo a gemir.</p>

  <p>El coche de Trevor se detiene a mi lado. Baja la ventanilla.</p>

  <p>—¿Lara Jean? ¿Estás bien?</p>

  <p>—No… Creo que me he torcido el tobillo. Me duuele mucho. ¿Me puedes llevar a casa? —gimoteo.</p>

  <p>Estoy intentando obligarme a llorar, pero es más difícil de lo que creía. Intento pensar en cosas tristes: <i>Titanic</i>, ancianos con alzhéimer o <i>Jamie Fox-Pickle</i> muriendo, pero no puedo concentrarme.</p>

  <p>Trevor me observa con suspicacia.</p>

  <p>—¿Por qué vas en bici por este vecindario?</p>

  <p>¡Oh no, lo estoy perdiendo! Empiezo a hablar, pero no demasiado deprisa.</p>

  <p>—No es mi bici, es de mi hermana pequeña. Es amiga de Sara Healey. ¿La conoces? Es la hermana pequeña de Dan Healey. Viven ahí. Se la estaba llevando. Dios mío, Trevor. ¿No me crees? ¿En serio no piensas llevarme?</p>

  <p>Trevor echa un vistazo alrededor.</p>

  <p>—¿Me juras que no es un truco?</p>

  <p>¡Te tengo!</p>

  <p>—¡Sí! Juro que no me has tocado tú, ¿vale? Ayúdame, por favor. Duele mucho.</p>

  <p>—Pero primero enséñame el tobillo.</p>

  <p>—¡Trevor! Un tobillo torcido no se ve. —Gimo e intento levantarme con grandes aspavientos hasta que Trevor apaga el motor y sale. Se agacha y me levanta e intento hacer que mi cuerpo sea pesado.</p>

  <p>—Ten cuidado. ¿Ves? Te dije que no me habías tocado.</p>

  <p>Trevor me levanta por las axilas y Chris se le acerca por detrás, sigilosa como una <i>ninja</i>. Se lanza hacia delante, las dos manos extendidas y las hace chocar con la espalda.</p>

  <p>—¡Te pillé! —grita.</p>

  <p>Trevor chilla y me suelta, y casi me caigo de verdad.</p>

  <p>—¡Maldita sea! —brama.</p>

  <p>—¡Se acabó, pringado! —Se regodea Chris. Ella y yo nos chocamos de manos.</p>

  <p>—¿Podéis no celebrarlo delante de mí? —masculla Trevor.</p>

  <p>Chris extiende la mano.</p>

  <p>—Dame, dame, dame.</p>

  <p>Suspirando, Trevor sacude la cabeza y dice:</p>

  <p>—No me puedo creer que haya picado, Lara Jean.</p>

  <p>Le doy una palmadita en la espalda.</p>

  <p>—Lo siento, Trevor.</p>

  <p>—¿Y si te hubiese tocado yo? ¿Qué habrías hecho? —me pregunta.</p>

  <p>¿Eh? No se me había ocurrido. Le lanzo una mirada acusadora a Chris.</p>

  <p>—¡Espera un momento! ¿Y si te hubiese tocado yo?</p>

  <p>—Era un riesgo que estábamos dispuestas a asumir —responde diplomáticamente—. Y bien, Trev, ¿cuál iba ser tu deseo?</p>

  <p>—No tienes que decirlo si no quieres —le aseguro.</p>

  <p>—Iba a pedir entradas para un partido de fútbol americano de la Universidad de Virginia. ¡El padre de McClaren tiene pases de temporada! Maldita seas, Chris.</p>

  <p>Me siento mal.</p>

  <p>—A lo mejor te lleva de todas formas. Deberías preguntar…</p>

  <p>Se mete la mano en el bolsillo, saca la cartera y le entrega un trozo de cartón doblado. Antes de que Chris lo abra, me apresuro a decir:</p>

  <p>—No lo olvides, si ahí está mi nombre, no me pilles. Esta es una zona desmilitarizada.</p>

  <p>Chris asiente, abre el cartón y sonríe de oreja a oreja.</p>

  <p>Ya no aguanto más.</p>

  <p>—¿Soy yo?</p>

  <p>Chris se lo mete en el bolsillo.</p>

  <p>—¡Si soy yo, no puedes atraparme! —Le recuerdo, y empiezo a retroceder—. Acordamos que seríamos aliadas durante la primera ronda y aún no me has ayudado con el mío.</p>

  <p>—Lo sé, lo sé. Pero no sé quién te ha tocado.</p>

  <p>No estoy del todo convencida. Así fue como me derrotó la última vez. No puedes fiarte de ella, no en este juego. Tendría que haberme acordado. Por eso siempre pierdo: no soy capaz de ver más allá del presente.</p>

  <p>—¡Lara Jean! ¡Te acabo de decir que no me has tocado tú!</p>

  <p>Niego con la cabeza.</p>

  <p>—Sube al coche, Chris. Iré a casa en la bici de Kitty.</p>

  <p>—¿Lo dices en serio?</p>

  <p>—Sí. Esta vez juego para ganar.</p>

  <p>Chris se encoge de hombros.</p>

  <p>—Como quieras. Pero si no confías en mí, no te ayudaré con tu objetivo.</p>

  <p>—Me parece bien —replico, y me monto en la bicicleta de Kitty.</p>
</body>
</html>
