<?xml version="1.0" encoding="utf-8" standalone="no"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN"
  "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">

<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
<head>
  <title></title>
  <link href="../Styles/style.css" rel="stylesheet" type="text/css" />
</head>

<body>
  <h1 title="Capítulo 31">31</h1>

  <p class="asangre">Lucas y yo estamos sentados con las piernas cruzadas en el pasillo, compartiendo una barra de helado de fresa.</p>

  <p>—Quédate en tu lado —me ordena cuando inclino la cabeza para tomar otro bocado.</p>

  <p>—¡La he comprado yo! —Le recuerdo—. Lucas…, ¿crees que escribirle cartas a alguien es una infidelidad? No lo pregunto por mí, es por una amiga.</p>

  <p>—No —responde Lucas, y arquea ambas cejas—. Espera, ¿son cartas sexis?</p>

  <p>—¡No!</p>

  <p>—¿Son como la que me escribiste?</p>

  <p>Un tímido «no» de mi parte. Me mira escéptico. No se traga lo que le estoy contando.</p>

  <p>—Entonces, no pasa nada. Técnicamente, eres inocente. ¿A quién le estás escribiendo?</p>

  <p>Titubeo.</p>

  <p>—¿Te acuerdas de John Ambrose McClaren?</p>

  <p>Pone los ojos en blanco.</p>

  <p>—Claro que me acuerdo de John Ambrose McClaren. Estaba enamorado de él en séptimo.</p>

  <p>—¡Y yo en octavo!</p>

  <p>—Obviamente. Como todos. En la escuela, o te gustaba John o te gustaba Peter. Eran las dos opciones principales. Como Betty y Veronica. Está claro que John es Betty y Peter es Veronica. ¿Te acuerdas de que John tenía ese tartamudeo tan adorable?</p>

  <p>—¡Sí! Lamenté que lo perdiera. Era de lo más tierno. De lo más juvenil. ¿Y te acuerdas de que su pelo era del color de la mantequilla? Del color de la mantequilla recién hecha.</p>

  <p>—A mí me parecía más del color de la seda del maíz a la luz de la luna, pero sí. ¿Cómo es ahora?</p>

  <p>—No lo sé… Es raro, porque por un lado está el chico que recuerdo de la escuela, y eso es solo un recuerdo, y por otro está el chico de ahora.</p>

  <p>—¿Habíais salido?</p>

  <p>—¡No! Nunca.</p>

  <p>—Seguro que por eso sientes curiosidad por él.</p>

  <p>—No he dicho que tuviese curiosidad.</p>

  <p>Lucas me mira con gesto incrédulo.</p>

  <p>—Básicamente lo has dicho. No te culpo. Yo también tendría curiosidad.</p>

  <p>—Es divertido pensar en ello.</p>

  <p>—Tienes suerte.</p>

  <p>—¿Por qué?</p>

  <p>—Tienes suerte de tener… opciones. A ver, no estoy oficialmente «fuera», pero, aunque lo estuviera, hay como dos chicos gais en el instituto. Mark Weinberger, que es un cara cráter, y Leon Butler.</p>

  <p>Lucas se estremece.</p>

  <p>—¿Qué le pasa a Leon?</p>

  <p>—No seas condescendiente. Ojalá nuestro instituto fuese más grande. Aquí no hay nadie para mí.</p>

  <p>Lucas tiene la mirada perdida. A veces, lo veo y olvido durante un momento que es gay, y deseo que vuelva a gustarme.</p>

  <p>Le toco la mano.</p>

  <p>—Algún día estarás ahí fuera, en el mundo, y tendrás tantas opciones que no sabrás qué hacer. Todo el mundo se enamorará de ti porque eres guapo y encantador, y recordarás el instituto y no será más que un parpadeo.</p>

  <p>Lucas sonríe y su mal humor se evapora.</p>

  <p>—Pero no me olvidaré de ti.</p>
</body>
</html>
