<?xml version="1.0" encoding="utf-8" standalone="no"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN"
  "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">

<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
<head>
  <title></title>
  <link href="../Styles/style.css" rel="stylesheet" type="text/css" />
</head>

<body>
  <h1 title="Capítulo 42">42</h1>

  <p class="asangre">Peter y yo…, nuestra ruptura… Todo es tan de instituto… Me refiero a que es algo efímero. Incluso este dolor será fugaz, finito. Incluso la afilada punzada de esta traición. Debería aferrarme a ella, recordarla y apreciarla porque esta es mi primera ruptura. Todo forma parte de lo mismo, del proceso de enamorarse. Y tampoco pensaba que íbamos a estar juntos para siempre, solo tenemos dieciséis y diecisiete años. Algún día lo recordaré todo con cariño.</p>

  <p>Esto es lo que no paro de repetirme mientras mis ojos se llenan de lágrimas, mientras yazgo en la cama esa noche, llorando hasta caer rendida. Lloro hasta que me escuecen las mejillas de secarme las lágrimas. Este pozo de tristeza empieza con Peter, pero no acaba ahí.</p>

  <p>Porque una y otra vez me viene un pensamiento a la cabeza como un bucle: «Echo de menos a mi madre. Echo de menos a mi madre. Cuánto la echo de menos». Si estuviese aquí, me traería una taza de té de buenas noches, y se sentaría a los pies de mi cama. Apoyaría mi cabeza en su regazo y me acariciaría el pelo y me susurraría al oído: <i>Todo se arreglará, Lara Jean. Todo se arreglará</i>. Y yo la creería porque sus palabras eran siempre ciertas.</p>

  <p>«Mamá, cuánto te echo de menos. ¿Por qué no estás aquí cuando te necesito más que nunca?».</p>

  <p class="salto25 asangre">Hasta el momento, he guardado una servilleta en la que Peter dibujó un bosquejo de mi cara, la entrada de la primera vez que fuimos al cine, y el poema que me regaló en San Valentín. El collar. El collar, por supuesto. Aún no he conseguido obligarme a quitármelo. Todavía no.</p>

  <p>Me paso el sábado tumbada en la cama. Solo me levanto para comer y sacar a <i>Jamie</i> a hacer pis en el patio trasero. Paso rápido las partes tristes de las comedias románticas. Lo que debería estar haciendo es pensar en un plan para eliminar a Genevieve, pero no puedo. Me duele pensar en ella, en el juego y, sobre todo, en Peter. Decido no pensar en ello hasta que pueda concentrarme.</p>

  <p>John me envía un mensaje para comprobar si estoy bien, pero no soy capaz de responder. También lo dejo para luego.</p>

  <p>Solo salgo de la casa el domingo por la tarde para asistir en Belleview a una reunión de la comisión de festejos. Los esfuerzos de Stormy consiguieron convencer a Janette. Ha accedido a la idea de mi fiesta inspirada en la U<small>SO</small>, y el espectáculo debe continuar, malditas sean las rupturas.</p>

  <p>Stormy dice que toda la comunidad de jubilados es un hervidero. Ella está especialmente entusiasmada porque se ha dicho que Ferncliff, la otra gran residencia de ancianos de la ciudad, podría traer a algunos de sus residentes en autobús. Stormy dice que tienen al menos un viudo disponible al que conoce del club de lectura para mayores de la biblioteca local. Esto causa revuelo entre el resto de las mujeres residentes.</p>

  <p>—Tiene un cabello cano muy distinguido. ¡Y aún conduce! —le repite a todo el mundo.</p>

  <p>Yo también me aseguro de difundir la información. Cualquier cosa con tal de despertar interés.</p>

  <p>En la fiesta todo el mundo recibirá cinco «bonos de guerra» que podrán intercambiarse por una copa de ponche de <i>whisky</i>, una insignia de la bandera o un baile. Fue idea del señor Morales. En realidad, su idea exacta fue un bono de guerra a cambio de un baile con una dama, pero todos le dimos un buen repaso por ser sexista y dijimos que debería ser un baile con un caballero o con una dama. Alicia, tan pragmática como siempre, dijo:</p>

  <p>—Habrá más mujeres que hombres, así que serán las mujeres las que manden.</p>

  <p>He ido de apartamento en apartamento para pedirles que me dejen fotos de los años cuarenta si las tienen, sobre todo en uniforme o en alguna fiesta de la U<small>SO</small>. Una residente resopló y dijo:</p>

  <p>—Disculpa, ¡pero tenía seis años en 1945!</p>

  <p>Me apresuré a decirle que las fotos de sus padres también serían bienvenidas, por supuesto, pero ya me había cerrado la puerta en la cara.</p>

  <p class="salto25 asangre">«Álbumes de recortes con los clásicos» se ha convertido en un comité de planificación del baile. Imprimí bonos de guerra y el señor Morales está utilizando un cúter para cortarlos. Maude, que es nueva en el grupo y es una experta en internet, está recortando artículos de la época para decorar la mesa de los refrigerios. Su amiga Claudia está trabajando en una lista de reproducción.</p>

  <p>Alicia tendrá su propia mesita. Está haciendo una guirnalda de grullas de papel, todas de colores diferentes: lila, melocotón, turquesa y floral. Stormy se resistió a la idea de desviarse de la paleta de rojo, blanco y azul, pero Alicia se mantuvo firme y yo la apoyé. Tan elegante como siempre, sus fotos de americano japoneses en campos de internamiento son sofisticadas en sus marcos de plata.</p>

  <p>—Esas fotos echarán a perder el buen ambiente —me susurra Stormy.</p>

  <p>Alicia se da la vuelta al momento.</p>

  <p>—Esas fotos son para educar a los ignorantes.</p>

  <p>Stormy endereza su metro sesenta y dos de altura, metro sesenta y nueve con tacones.</p>

  <p>—Alicia, ¿acabas de llamarme ignorante?</p>

  <p>Me encojo. Stormy le ha dedicado mucho esfuerzo a esta fiesta, y últimamente está siendo más Stormy de lo habitual.</p>

  <p>No puedo soportar otra pelea entre las dos ahora mismo. Estoy a punto de suplicar que haya un poco de paz cuando Alicia le ofrece una mirada de acero y dice:</p>

  <p>—Si te das por aludida…</p>

  <p>Stormy y yo nos quedamos boquiabiertas. Entonces Stormy se acerca a grandes pasos a la mesa de Alicia y tira las grullas de papel al suelo con gesto ostentoso. Alicia chilla y yo vuelvo a quedarme boquiabierta. Todo el mundo levanta la vista.</p>

  <p>—¡Stormy!</p>

  <p>—¿Te pones de su lado? ¡Acaba de llamarme ignorante! Stormy Sinclair puede ser muchas cosas, pero no soy una ignorante.</p>

  <p>—No estoy del lado de nadie —digo, y me agacho para recoger las grullas de papel.</p>

  <p>—Tendría que estar de mi lado. Se cree una gran dama, pero es una niña con una rabieta —dice Alicia, mientras señala a Stormy con la barbilla.</p>

  <p>—¡Una niña! —chilla Stormy.</p>

  <p>—¿Podéis dejar de pelear? —Para mi humillación, se me empiezan a escapar las lágrimas y me tiembla la voz—. Hoy no puedo soportarlo. De verdad que no.</p>

  <p>Intercambian una mirada y las dos salen corriendo a mi vera.</p>

  <p>—¿Qué te pasa, querida? Tiene que ser un chico —murmura.</p>

  <p>—Siéntate —dice Alicia.</p>

  <p>Me conducen hasta el sofá y se sientan a mi lado.</p>

  <p>—¡Todo el mundo fuera! —grita Stormy, y el gentío se desperdiga—. Ahora dinos qué ha pasado.</p>

  <p>Me seco los ojos con la manga de la camisa.</p>

  <p>—Peter y yo hemos cortado.</p>

  <p>Es la primera vez que pronuncio las palabras en voz alta.</p>

  <p>Stormy hace un gesto de sorpresa.</p>

  <p>—¡Don Apuesto y tú habéis cortado! ¿Había otro chico? —Parece esperanzada, y sé que está pensando en John.</p>

  <p>—No fue por otro chico. Es complicado.</p>

  <p>—Cariño, nunca lo es. En mis tiempos… —dice Stormy.</p>

  <p>Alicia le lanza una mirada furiosa.</p>

  <p>—¿Por qué no la dejas hablar?</p>

  <p>—Peter no se ha olvidado de su exnovia, Genevieve. Fue ella la que colgó el vídeo del <i>jacuzzi</i>, y Peter se enteró y no me lo contó —explico, y me sorbo los mocos.</p>

  <p>—Quizá lo hizo para ahorrarte un mal trago —sugiere Alicia.</p>

  <p>Stormy sacude la cabeza con tal vehemencia que le silban los pendientes.</p>

  <p>—Ese chico es un canalla, así de claro. Debería tratarte como a una reina, no a esa tal Genevieve.</p>

  <p>—Tú solo quieres que Lara Jean salga con tu nieto —acusa Alicia.</p>

  <p>—¡Y qué! Dime, Lara Jean, ¿tienes planes para esta noche? —dice, con una chispa en la mirada.</p>

  <p>Las tres nos echamos a reír.</p>

  <p>—Ahora mismo no puedo pensar en nadie que no sea Peter. ¿Aún os acordáis de vuestro primer amor?</p>

  <p>Stormy ha tenido tantos que parece imposible, pero asiente con la cabeza.</p>

  <p>—Garrett <span class="nosep">O’Leary.</span> Yo tenía quince años y él dieciocho, y solo compartimos un baile, pero cuando me miraba, sentía… —Se estremece.</p>

  <p>Miro a Alicia.</p>

  <p>—¿Y el tuyo fue tu marido Phillip, verdad?</p>

  <p>Para mi sorpresa, sacude la cabeza.</p>

  <p>—Mi primer amor se llamaba Albert. Era el mejor amigo de mi hermano mayor. Pensaba que me casaría con él. Pero no fue así. Conocí a mi Phillip. —Alicia sonríe—. Phillip fue el amor de mi vida, y aun así nunca me olvidé de Albert. ¡Y pensar que fui tan joven! Stormy, ¿puedes creer que alguna vez fuimos jóvenes?</p>

  <p>Stormy no ofrece su típica respuesta despreocupada. Sus ojos están húmedos y, con el tono de voz más bajo que le escuchado nunca, dice:</p>

  <p>—Fue hace un millón de vidas. Y aun así.</p>

  <p>—Y aun así —repite Alicia.</p>

  <p>Ambas me sonríen con cariño, con un afecto tan sincero y genuino que se me vuelven a escapar las lágrimas.</p>

  <p>—¿Qué voy a hacer ahora que Peter ya no es mi novio? —me pregunto en voz alta.</p>

  <p>—Harás lo mismo que hacías antes de que fuese tu novio. Seguirás con tu día a día y, al principio, lo echarás de menos, pero con el tiempo tu añoranza se calmará. Menguará —dice Alicia, extendiendo el brazo y tocándome la mejilla con su mano de piel apergaminada, una sonrisa en sus labios—. Lo único que necesitas es tiempo, y tú, pequeña, tienes todo el tiempo del mundo.</p>

  <p>Es un pensamiento que me consuela, pero no sé si me lo creo, o al menos no del todo. Creo que el tiempo quizá sea distinto para los jóvenes. Los minutos son más largos, más fuertes, más vibrantes. Lo único que sé es que cada minuto sin él me parece interminable, como si estuviese esperando, simplemente esperando a que regrese junto a mí. Yo, Lara Jean, sé que no lo hará, pero mi corazón no parece comprender que se ha terminado.</p>

  <p class="salto25 asangre">Luego, con energías renovadas y las lágrimas secas, estoy con Janette en su despacho repasando los detalles de la fiesta. Cuando menciona como de paso la sala de estar, me quedo de piedra.</p>

  <p>—Janette, la sala de estar no es lo suficientemente grande.</p>

  <p>—No sé qué decirte. La sala de actividades principal está reservada para el bingo. Tienen los viernes por la noche reservados permanentemente.</p>

  <p>—¡Pero esta fiesta es un gran evento! ¿No pueden quedarse en la sala de estar por una noche?</p>

  <p>—Lara Jean, no puedo trasladar el bingo. Personas de toda la comunidad vienen expresamente para eso, incluyendo la madre del arrendador. Hay mucha política en juego. Tengo las manos atadas.</p>

  <p>—¿Y qué me dices del comedor? Podríamos mover las mesas y situar la pista de baile en el centro de la habitación y poner los refrigerios en una mesa larga contra la pared. Podría funcionar.</p>

  <p>Janette me mira en plan <i>Venga ya</i>.</p>

  <p>—Y quién moverá las mesas y las sillas. ¿Tú?</p>

  <p>—Bueno, yo, y estoy segura de que podríamos reunir a unos cuantos voluntarios…</p>

  <p>—¿Y que uno de los residentes se lesione la espalda y nos denuncie? No, gracias.</p>

  <p>—No tendríamos que mover todas las mesas, solo la mitad. ¿El personal no podría ayudar? —Janette ya está negando con la cabeza cuando me llega la inspiración—. Janette, tengo entendido que Ferncliff podría enviar un autobús con algunos de sus residentes. Ferncliff. Ya se hacen llamar la comunidad de retirados número uno de las montañas Blue Ridge.</p>

  <p>—Por Dios, Ferncliff es un vertedero. La gente que trabaja ahí es basura. Yo tengo un máster. ¿La comunidad de jubilados número uno de las montañas Blue Ridge? ¡Ja! Lo llevan claro.</p>

  <p>Es el momento de cerrar el trato.</p>

  <p>—Hazme caso, Janette, si este baile no es perfecto, quedaremos como idiotas. No podemos permitirlo. ¡Quiero que esos residentes de Ferncliff salgan de aquí, tanto si es andando como sobre ruedas, deseando vivir en Belleview!</p>

  <p>—Muy bien, muy bien. Los conserjes te ayudarán a preparar el comedor. —Janette me señala con el dedo—. Eres tenaz como una sabueso, chica.</p>

  <p>—No te arrepentirás. Aunque solo sea por las fotos. Las colgaremos por toda la página web. ¡Todo el mundo querrá ser nosotros! —le prometo.</p>

  <p>Al escuchar esto, los ojos de Janette se entornan de satisfacción. Suelto el aire que he estado reteniendo. Esta fiesta tiene que ir bien. Es lo único bueno que hay en mi vida.</p>
</body>
</html>
