<?xml version="1.0" encoding="utf-8" standalone="no"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN"
  "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">

<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
<head>
  <title></title>
  <link href="../Styles/style.css" rel="stylesheet" type="text/css" />
</head>

<body>
  <h1 title="Capítulo 4">4</h1>

  <p class="asangre">Margot ha salido a comprar unas botas con su amiga Cassie, papá está en el trabajo y Kitty y yo estamos haciendo el vago delante de la tele. Me suena el móvil. Es un mensaje de Peter.</p>

  <p class="cita centrado mono">Peli esta noche?</p>

  <p>Respondo «Sí», y símbolo de exclamación. Después elimino el símbolo de exclamación para no sonar tan ansiosa. Aunque sin la exclamación, parece como si el mensaje tuviera cero entusiasmo. Me decido por una carita sonriente y pulso «Enviar» antes de que pueda darle más vueltas.</p>

  <p>—¿A quién le escribes? —Kitty está despatarrada en el suelo del salón comiendo pudin. <i>Jamie</i> intenta darle un lametón, pero ella niega con la cabeza y lo regaña:</p>

  <p>—¡Ya sabes que no puedes comer chocolate!</p>

  <p>—Le enviaba un mensaje a Peter. Puede que no sea chocolate de verdad, ¿sabes? Puede que sea sucedáneo. Mira la etiqueta.</p>

  <p>Kitty es la más estricta de todos nosotros con <i>Jamie</i>. No lo toma en brazos enseguida cuando llora porque quiere que lo cojan, y le rocía agua en la cara cuando se porta mal. Está aprendiendo todos los trucos de nuestra vecina de enfrente, la señora Rothschild, que resulta que es una encantadora de perros. Antes tenía tres perros, pero cuando se divorció de su marido, se quedó con <i>Simone</i> (la golden retriever) y él obtuvo la custodia de los otros dos.</p>

  <p>—¿Peter vuelve a ser tu novio? —pregunta Kitty.</p>

  <p>—Mmm. No estoy muy segura.</p>

  <p>Después de lo que dijo Margot anoche sobre tomármelo con calma y tener cuidado con mi corazón y no llegar a un punto de no retorno, quizá sea mejor mantenerme en un espacio de incertidumbre durante un tiempo. Además, es difícil definir algo que nunca tuvo una definición clara. Éramos dos personas que fingíamos que nos gustábamos, que fingíamos que éramos una pareja. ¿Y ahora qué somos? ¿Y cómo se habría desarrollado todo si hubiésemos empezado a gustarnos sin engaños? ¿Nos habríamos convertido en pareja? Supongo que nunca lo sabremos.</p>

  <p>—¿Cómo que no lo sabes? ¿No deberías saber si eres la novia de alguien? —insiste Kitty.</p>

  <p>—Aún no lo hemos hablado. Al menos, no de una manera explícita.</p>

  <p>Kitty cambia de canal.</p>

  <p>—Deberías.</p>

  <p>Me tumbo de perfil y me apoyo sobre los codos.</p>

  <p>—¿Cambiaría eso las cosas? Nos gustamos. ¿Cuál es la diferencia entre eso y una etiqueta? ¿Qué cambiaría? —Kitty no responde—. ¿Hola?</p>

  <p>—Perdona, ¿puedes repetirlo durante los anuncios? Estoy intentando ver la tele.</p>

  <p>Le lanzo una almohada a la cabeza.</p>

  <p>—¡Más me valdría hablar de estas cosas con <i>Jamie</i>! ¡Ven aquí, <i>Jamie</i>! —digo, y doy una palmada.</p>

  <p class="txt"><i>Jamie</i> levanta la cabeza para mirarme y vuelve a tumbarse, acurrucado junto a Kitty, a la espera de un poco de pudin. Eso seguro.</p>

  <p>Anoche en el coche, Peter no parecía preocupado por el estatus de nuestra relación. Parecía tan feliz y despreocupado como siempre. Sin duda yo soy el tipo de persona que se preocupa demasiado por todo. Me iría mejor en la vida con un poco de la filosofía de Peter en plan «sigue-la-corriente».</p>

  <p>—¿Me ayudas a escoger qué ropa ponerme para ir al cine con Peter esta noche? —le pregunto a Kitty.</p>

  <p>—¿Puedo ir?</p>

  <p>—¡No! —Kitty empieza a hacer pucheros, así que añado—: Quizá la próxima vez.</p>

  <p>—Vale. Enséñame dos opciones y te diré cuál es mejor.</p>

  <p>Subo a mi habitación como un rayo y empiezo a repasar mi armario. Esta será nuestra primera cita de verdad, y quiero dejarlo de piedra. Por desgracia, Peter ya me ha visto con mis mejores galas, así que la única alternativa es acudir al armario de Margot. Tiene un vestido de punto de color crema que trajo de Escocia y que puedo llevar con medias y mis botines marrones. También está el suéter violeta de Fair Isle que he estado admirando; puedo ponérmelo con la falda amarilla y un lazo amarillo en el pelo. Me lo rizaré porque Peter dijo que le gustaba rizado.</p>

  <p>—¡Kitty! ¡Sube y mira mis dos opciones! —chillo.</p>

  <p>—¡Durante los anuncios! —responde.</p>

  <p>Mientras tanto, le envío un mensaje a Margot:</p>

  <p class="cita centrado mono">Me prestas el suéter de fair isle o el vestido de punto color crema??</p>

  <p class="cita centrado mono">Oui.</p>

  <p>Kitty vota por el suéter, y alega que parece un conjunto para patinar sobre hielo. Me gusta cómo suena.</p>

  <p>—Te lo puedes poner cuando vayamos a patinar. Peter, tú y yo —dice.</p>

  <p>—Muy bien —respondo, y me río.</p>
</body>
</html>
