<?xml version="1.0" encoding="utf-8" standalone="no"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN"
  "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">

<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
<head>
  <title></title>
  <link href="../Styles/style.css" rel="stylesheet" type="text/css" />
</head>

<body>
  <h1 title="Capítulo 53">53</h1>

  <p class="asangre">Estamos en la cocina, limpiando después de un desayuno de tortitas, y papá dice:</p>

  <p>—No me puedo creer que el cumpleaños de otra de las chicas Song esté a punto de llegar. —Y se pone a cantar—: Diecisiete cumplirás siendo así…</p>

  <p>Siento una poderosa oleada de amor por él, mi padre, a quien tengo la inmensa fortuna de tener.</p>

  <p>—¿Qué estás cantando? —interrumpe Kitty.</p>

  <p>Tomo la mano de Kitty y la hago girar por la cocina conmigo.</p>

  <p>—Diecisiete cumpliré, a vivir. Ya sé que no aprendí. Han de venir los hombres a mí y a todos habré de oír.</p>

  <p>Papá se echa el trapo sobre el hombro y hace ver que desfila. Con una profunda voz de barítono, canta:</p>

  <p>—Te hace falta que alguien más viejo guíe tu juventud…</p>

  <p>—Esta canción es sexista —dice Kitty mientras la hago reclinar.</p>

  <p>—Sin duda lo es —conviene mi padre, y le da con el trapo—. Y el chico en cuestión no era más viejo. Era un nazi en proceso de formación.</p>

  <p>Kitty se zafa de los dos.</p>

  <p>—Pero ¿de qué estáis hablando?</p>

  <p>—Es de <i>Sonrisas y lágrimas</i> —le explico.</p>

  <p>—¿La película sobre la monja? No la he visto.</p>

  <p>—¿Has visto <i>Los Soprano</i>, pero no <i>Sonrisas y lágrimas</i>?</p>

  <p>—¿Kitty ve <i>Los Soprano</i>? —exclama papá, alarmado.</p>

  <p>—Solo los anuncios —se apresura a decir Kitty.</p>

  <p>Yo sigo cantando para mí, girando en círculos como Liesl en la glorieta.</p>

  <p>—Tengo dieciséis para diecisiete, hay cosas que aún no sé, los chicos dicen que soy muy dulce y me parece bien.</p>

  <p>—¿Por qué vas a creer lo que te dicen unos tipos cualesquiera?</p>

  <p>—¡Es la canción, Kitty, no yo! ¡Cielos! —Dejo de girar—. Aunque Liesl era bastante boba. Básicamente tuvo la culpa de que los nazis estuvieran a punto de atraparlos.</p>

  <p>—Me atrevería a decir que la culpa fue del capitán Von Trapp. Rolfe no era más que un niño, iba a dejarlos marchar, pero Georg tenía que contrariarlo —dice papá mientras sacude la cabeza—. Georg von Trapp tenía un ego enorme. ¡Ya sé, deberíamos celebrar una noche de <i>Sonrisas y lágrimas</i>!</p>

  <p>—Vale —digo yo.</p>

  <p>—Esta película suena fatal. ¿Qué nombre es Georg? —se queja Kitty.</p>

  <p>No le hacemos ningún caso. ¿Esta noche? ¡Prepararé tacos al pastor!</p>

  <p>—No puedo. Tengo que ir a Belleview.</p>

  <p>—¿Y tú, Kitty?</p>

  <p>—La madre de Sophie nos enseñará a preparar <i>latkes</i> de patata. ¿Sabías que puedes añadirles compota de manzana y quedan deliciosos? —dice Kitty.</p>

  <p>Papá hunde los hombros.</p>

  <p>—Sí, ya lo sabía. Tendré que empezar a pediros cita con un mes de adelanto.</p>

  <p>—O podrías invitar a la señora Rothschild. Ella también está muy sola los fines de semana —sugiere Kitty.</p>

  <p>Papá la mira extrañado.</p>

  <p>—Seguro que tiene mejores cosas que hacer que ver <i>Sonrisas y lágrimas</i> con su vecino.</p>

  <p>—¡No te olvides de los tacos al pastor! Son un gran aliciente. Y tú, claro. Tú también eres un aliciente.</p>

  <p>—Sin duda eres un aliciente —tercia Kitty.</p>

  <p>—Chicas… —Empieza papá.</p>

  <p>—Espera. Déjame decirte una cosa. Deberías salir más, papá.</p>

  <p>—¡Ya salgo!</p>

  <p>—Has tenido como dos citas —digo, y papá se mantiene callado—. ¿Por qué no invitas a salir a la señora Rothschild? Es guapa, tiene un buen trabajo, Kitty la aprecia. Y vive muy cerca.</p>

  <p>—¿Ves? Por eso no debería invitarla a salir. Nunca debes salir con vecinos ni con compañeros de trabajo porque, si las cosas no funcionan, tendrás que seguir viéndolos.</p>

  <p>—¿Como en el refrán «No se come donde se caga»? —Papá frunce el ceño, y Kitty se corrige—. Quiero decir: «No se come donde se hace caca».</p>

  <p>—Sí, supongo que es lo que quiero decir, pero, Kitty, no me gusta que uses palabrotas.</p>

  <p>—Lo siento. Pero sigo pensando que deberías darle una oportunidad a la señora Rothschild. Si no sale bien, pues no sale bien —insiste Kitty con tono arrepentido.</p>

  <p>—No quiero que te hagas ilusiones —dice papá.</p>

  <p>—La vida es así. Las cosas no siempre salen bien. Mira a Lara Jean y a Peter.</p>

  <p>Le lanzo una mirada asesina.</p>

  <p>—Vaya, muchas gracias.</p>

  <p>—Solo intento explicarme —dice Kitty antes de acercarse a papá y abrazarlo por la cintura. Esta niña va a por todas—. Piénsatelo, papá. Tacos. Monjas. Nazis. Y la señora Rothschild.</p>

  <p>—Seguro que tiene planes —dice papá con un suspiro.</p>

  <p>—Me dijo que si la invitabas a salir, diría que sí —suelto.</p>

  <p>Papá se sorprende.</p>

  <p>—¿En serio? ¿Estás segura?</p>

  <p>—Completamente.</p>

  <p>—Bueno… Entonces quizá la invite a salir. A tomar un café o una copa. <i>Sonrisas y lágrimas</i> es un poco larga para una primera cita.</p>

  <p>Kitty y yo soltamos un hurra y nos chocamos de manos.</p>
</body>
</html>
