<?xml version="1.0" encoding="utf-8" standalone="no"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN"
  "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">

<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
<head>
  <title></title>
  <link href="../Styles/style.css" rel="stylesheet" type="text/css" />
</head>

<body>
  <h1 title="Capítulo 52">52</h1>

  <p class="asangre">Kitty quería quedarse un rato más en la feria, así que estoy conduciendo sola cuando veo el coche de Genevieve en la carretera. Y así de fácil, empiezo a seguirla. Ha llegado la hora de abatir a esta chica.</p>

  <p>Sigue siendo muy atrevida. Con su manera de acelerar delante de los semáforos, casi la pierdo varias veces. «No soy lo bastante buena conductora como para hacer esto», quiero gritarle.</p>

  <p>Finalmente acabamos en un edificio de oficinas que reconozco como el de su padre. Gen entra en el edificio y yo aparco en el mismo centro comercial, pero no demasiado cerca. Apago el motor y reclino mi asiento para que no pueda verme.</p>

  <p>Pasan diez minutos, y nada. No sé ni por qué estará en la oficina de su padre durante el fin de semana. A lo mejor está ayudando a la secretaria de su padre. Quizá tenga que quedarme aquí un buen rato. Pero si hace falta, esperaré para siempre. Ganaré, pase lo que pase. Ni siquiera me importa el premio. Solo quiero la victoria.</p>

  <p>Estoy empezando a cabecear cuando salen dos personas del edificio, su padre (con un traje y un abrigo beis) y una chica. Me agacho en mi asiento. En un primer momento pienso que es Genevieve, pero esta chica es más alta. Entorno los ojos. La reconozco. Estaba en el mismo curso que Margot; creo que las dos eran voluntarias de servicios a la comunidad. Anna Hicks. Salen al aparcamiento juntos. Él la acompaña hasta su coche. Ella busca sus llaves. Él le agarra el brazo y gira la cara hacia sí. Y se besan. Apasionadamente. Con lengua. Manos por todas partes.</p>

  <p>Oh, Dios mío. Es de la edad de Margot. Solo tiene dieciocho años. El padre de Genevieve la está besando como si fuese una mujer adulta. Él es un padre. Ella es la hija de alguien.</p>

  <p>Me siento enferma. ¿Cómo puede hacerle esto a la madre de Genevieve? ¿A Gen? ¿Lo sabe ella? ¿Este es el mal momento por el que ha estado pasando? Si mi padre hiciese algo así, no volvería a mirarlo de la misma manera. No sé si podría ver mi propia vida de la misma manera. Sería una traición de enorme magnitud, no solo a nuestra familia, sino también a sí mismo, a la persona que es.</p>

  <p>No quiero ver más. Agacho la cabeza hasta que los dos abandonan el aparcamiento y estoy a punto de arrancar el coche cuando Genevieve también sale, los brazos cruzados, los hombros tensos.</p>

  <p>Dios mío. Me ha visto. Tiene los ojos entrecerrados. Viene directa hacia mí. Quiero marcharme, pero no puedo. Está de pie delante de mí, y me hace un gesto enfadado para que baje la ventanilla. Lo hago, pero me resulta difícil mirarla a los ojos.</p>

  <p>—¿Lo has visto? —espeta.</p>

  <p>—No. No he visto nada… —digo, con poca convicción.</p>

  <p>La cara de Genevieve se pone encarnada. Sabe que estoy mintiendo. Por un segundo me aterra la idea de que rompa llorar o de que me pegue. Preferiría que me pegara.</p>

  <p>—Adelante. Elimíname. Para eso has venido —balbucea.</p>

  <p>Sacudo la cabeza, pero ella me levanta las manos del volante y las hace chocar contra su clavícula.</p>

  <p>—Ya está. Tú ganas, Lara Jean. Fin del juego.</p>

  <p>Y luego se marcha corriendo a su coche.</p>

  <p>Hay una palabra coreana que me enseñó mi abuela. Se llama <i>jung</i>. Es un vínculo entre dos personas que no puede cortarse, incluso cuando el amor se convierte en odio. Sigues conservando esos antiguos sentimientos por esa persona; no puedes librarte de ellos por completo; siempre guardarás un poco de ternura en tu corazón por esa persona. Creo que eso es en parte lo que siento por Genevieve. <i>Jung</i> es la razón de que no pueda odiarla. Estamos ligadas.</p>

  <p>Y <i>jung</i> es la razón de que Peter no pueda alejarse ella. Ellos también están ligados. Si mi padre hiciese lo que ha hecho el suyo, ¿acaso no buscaría refugio en la única persona que nunca me ha abandonado? En la que siempre estuvo ahí, la que me quiso más que nadie. Peter es esa persona para Genevieve. ¿Cómo puedo culparla?</p>
</body>
</html>
