<?xml version="1.0" encoding="utf-8" standalone="no"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN"
  "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">

<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
<head>
  <title></title>
  <link href="../Styles/style.css" rel="stylesheet" type="text/css" />
</head>

<body>
  <h1 title="Capítulo 37">CAPÍTULO 37</h1>

  <p class="subtit">Hardin</p>

  <p>—Joder… —murmura Lillian en voz alta, y me abstrae de mis pensamientos sobre mi pelea matutina con Tessa.</p>

  <p>Levanto la vista, sigo la dirección de su mirada y veo qué es lo que la ha dejado boquiabierta.</p>

  <p>Tessa.</p>

  <p>Con el mismo vestido… el mismo puto vestido con el que me la había imaginado. Y hace que su pecho ya de por sí generoso parezca… Joder… Parpadeo rápidamente en un intento de recobrar la compostura antes de que llegue a la mesa. Por un momento creo que se trata de una alucinación; está aún más sexi de lo que me había imaginado. Todos los tíos en sus mesas se vuelven para mirarla; uno incluso se derrama la bebida encima. Me agarro al borde de la mesa esperando a que el cerdo le diga algo. Como lo haga, juro que…</p>

  <p>—¿Ésa es Tessa? ¡Joder! —Lillian está prácticamente jadeando.</p>

  <p>El hombre que se ha derramado la bebida se aparta de su mujer y sus ojos siguen a mi chica.</p>

  <p>—Relájate —dice Lillian tocándome las manos con suavidad.</p>

  <p>Mis nudillos llenos de cicatrices están blancos de la fuerza con la que me aferro a la mesa.</p>

  <p>Landon estrecha a Tessa y la aparta del cerdo. Ella le sonríe y él la estrecha más conforme avanzan. «¿Qué cojones está pasando aquí?»</p>

  <p>Tessa se coloca detrás de Landon mientras los padres de Lillian y Karen y Ken proceden con sus putas formalidades creyéndose que tienen mucha clase por estrecharse la mano a pesar de que se vieron anoche mismo. Pronto, la mirada de Tessa descubre a Lillian y sus ojos se abren como platos y se fijan en el suelo. Está celosa.</p>

  <p>Bien. Eso era lo que esperaba.</p>
</body>
</html>
