<?xml version="1.0" encoding="utf-8" standalone="no"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN"
  "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">

<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
<head>
  <title></title>
  <link href="../Styles/style.css" rel="stylesheet" type="text/css" />
</head>

<body>
  <h1 title="Capítulo 83">CAPÍTULO 83</h1>

  <p class="subtit">Hardin</p>

  <p>Empiezo a caminar arriba y abajo del dormitorio, tirándome con furia de mis cabellos empapados en sudor, y toda la ropa y los libros que pisoteo a mi paso van dejando marcas en mis pies descalzos.</p>

  <p>—¿Hardin? ¿Estás bien? —La voz de Tessa suena profunda con el sueño.</p>

  <p>Me alegro tanto de que haya contestado cuando la he llamado… Necesito tenerla aquí, junto a mí, aunque sólo sea a través de un hilo telefónico.</p>

  <p>—Yo… no lo sé —grazno al teléfono.</p>

  <p>—¿Qué pasa?</p>

  <p>—¿Estás en la cama? —le pregunto.</p>

  <p>—Sí, son las tres de la madrugada, ¿dónde, si no, iba a estar? ¿Qué pasa, Hardin?</p>

  <p>—Es que no puedo dormir, eso es todo —admito con la vista fija en la oscuridad de nuestro… mi dormitorio.</p>

  <p>—Oh… —Deja escapar un largo suspiro de alivio—. Por un segundo me habías asustado.</p>

  <p>—¿Has vuelto a hablar con Zed? —le pregunto.</p>

  <p>—¿Qué? No, no he hablado con él desde que te conté que pensaba venir a Seattle.</p>

  <p>—Llámalo y dile que no puede ir. —Sé que parezco un lunático, pero me importa una mierda.</p>

  <p>—No pienso llamarlo a estas horas, pero ¿se puede saber qué te pasa?</p>

  <p>Está tan a la defensiva…, aunque supongo que no puedo culparla de ello.</p>

  <p>—Nada, Theresa. No importa —suspiro.</p>

  <p>—¿Qué es lo que pasa, Hardin?</p>

  <p>—Nada, es… nada.</p>

  <p>Cuelgo la llamada y presiono el botón de apagado hasta que la pantalla se torna negra.</p>
</body>
</html>
