<?xml version="1.0" encoding="utf-8" standalone="no"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN"
  "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">

<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
<head>
  <title></title>
  <link href="../Styles/style.css" rel="stylesheet" type="text/css" />
</head>

<body>
  <h1 title="Capítulo 2">CAPÍTULO 2</h1>

  <p class="subtit">Hardin</p>

  <p>El capullo que donó esperma para engendrar a Tessa se zampa dos platos llenos hasta arriba antes de pararse siquiera a respirar. Estoy seguro de que estaba muerto de hambre, es lo que tiene vivir en la calle. No es que no sienta pena por la pobre gente que está pasando una mala racha… Es que este hombre en concreto es un borracho que abandonó a su hija, así que no me da ni un poquito de lástima.</p>

  <p>Después de beberse un vaso de agua de un trago, le sonríe radiante a mi chica:</p>

  <p>—Eres una gran cocinera, Tessie.</p>

  <p>Creo que voy a gritar como vuelva a llamarla así.</p>

  <p>—Gracias —sonríe ella como la buena persona que es.</p>

  <p>Se está tragando sus gilipolleces, que llenan las grietas emocionales que él creó cuando la abandonó siendo una niña.</p>

  <p>—Lo digo de verdad. ¿Podrías enseñarme a preparar esta receta algún día?</p>

  <p>«Y ¿dónde ibas a hacerla? ¿En tu cocina inexistente?»</p>

  <p>—Claro —dice Tessa levantándose para recoger su plato y el mío.</p>

  <p>—Será mejor que me vaya. Gracias por la cena —suelta el capullo de Richard poniéndose de pie.</p>

  <p>—No, puedes… puedes quedarte aquí esta noche, si quieres, y mañana te llevaremos de vuelta a… casa —repone ella lentamente, no muy segura de cómo describir la situación de su padre.</p>

  <p>Yo sí que estoy seguro de que esto no me gusta un pelo.</p>

  <p>—Sería estupendo —dice Richard frotándose los brazos.</p>

  <p>Seguro que se muere por un trago, el muy cabrón.</p>

  <p>Tessa sonríe.</p>

  <p>—Genial. Voy al dormitorio a buscar una almohada y unas sábanas. —Nos mira a su padre y a mí; seguro que sabe lo que opino de esto porque le pregunta—: No te importa quedarte aquí un minuto, ¿verdad?</p>

  <p>Su padre se echa a reír.</p>

  <p>—Claro. Además, me interesa conocer mejor a Hardin.</p>

  <p>«No, créeme, no te interesa.»</p>

  <p>Ella frunce el ceño al ver mi expresión y sale de la cocina dejándonos a solas.</p>

  <p>—Dime, Hardin, ¿dónde conociste a mi Tessa? —pregunta Richard. La oigo cerrar la puerta y espero un instante para asegurarme de que no nos oye—. ¿Hardin?</p>

  <p>—Dejemos una cosa clara —le espeto apoyándome en la mesa, lo que le sorprende un poco—. No es <em>tu</em> Tessa… Es mía. Y sé que estás tramando algo, así que no creas que me engañas ni por un segundo.</p>

  <p>Levanta las manos a la defensiva.</p>

  <p>—Yo no tramo nada, sólo…</p>

  <p>—¿Qué quieres? ¿Dinero?</p>

  <p>—¿Qué? No, no quiero dinero. Quiero tener relación con mi hija.</p>

  <p>—Has tenido nueve años para eso… Sin embargo, sólo estás aquí porque te la encontraste por casualidad en un aparcamiento. No es como si hubieras estado buscándola —le ladro, y en mi imaginación lo estoy estrangulando.</p>

  <p>—Lo sé. —Menea la cabeza y mira al suelo—. Sé que he cometido muchos errores y quiero compensarla.</p>

  <p>—Estás borracho… Aquí, sentado en mi cocina, estás borracho. Conozco a un borracho cuando lo veo. No siento la menor simpatía por un hombre que abandona a su familia y nueve años después ni siquiera se ha molestado en enderezar su vida.</p>

  <p>—Sé que tienes buenas intenciones, y me alegra ver que intentas defender a mi hija, pero no voy a fastidiarla esta vez. Sólo quiero poder conocerla… a ella y a ti.</p>

  <p>Me quedo en silencio, intentando calmar mis pensamientos iracundos.</p>

  <p>—Eres mucho más agradable delante de ella —comenta con calma.</p>

  <p>—Y tú eres peor actor cuando no la tienes delante —contraataco.</p>

  <p>—Tienes todo el derecho del mundo a desconfiar de mí, pero dame una oportunidad. Hazlo por ella.</p>

  <p>—Si le haces daño, date por muerto —replico.</p>

  <p>Es posible que deba sentir algún remordimiento por amenazar al padre de Tessa, pero lo único que siento es rabia y desconfianza hacia un borracho patético. Mi instinto me dice que la proteja, que no simpatice con un tipo al que no conozco de nada.</p>

  <p>—No le haré daño —promete.</p>

  <p>Pongo los ojos en blanco y le doy un trago a mi vaso de agua.</p>

  <p>Creyendo que su promesa lo arregla todo, intenta bromear.</p>

  <p>—En esta conversación creo que tenemos los papeles invertidos.</p>

  <p>No le hago ni caso y me voy al dormitorio. No tengo más remedio, no quiero que Tessa entre en la cocina y me pille estrangulando a su padre.</p>
</body>
</html>
