<?xml version="1.0" encoding="utf-8" standalone="no"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN"
  "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">

<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
<head>
  <title></title>
  <link href="../Styles/style.css" rel="stylesheet" type="text/css" />
</head>

<body>
  <h1 title="Capítulo 27">CAPÍTULO 27</h1>

  <p class="subtit">Hardin</p>

  <p>Sé que está agotada, lo veo en su cara cada vez que la cago. La pelea con Zed, la mentira sobre mi expulsión…, cada metedura de pata por mi parte le va pasando factura; ella cree que no me doy cuenta, pero sí lo hago.</p>

  <p>¿Por qué habré puesto el altavoz? De no haberlo hecho, podría haber resuelto esta mierda y haberle contado mi cagada después de haberlo solucionado todo. Así no se habría cabreado tanto.</p>

  <p>No pensé en cómo reaccionaría Tessa cuando lo descubriera, y desde luego no me planteé dónde viviría si no cambiaba de idea con respecto a lo de trasladarse. Supongo que estaba convencido de que, con lo obsesa del control que es, acabaría posponiendo su viaje si no tenía ningún sitio donde quedarse.</p>

  <p>«Bien hecho, Hardin.»</p>

  <p>Tenía buenas intenciones; es decir, en su momento no, pero ahora sí. Sé que no debería haber interferido en su búsqueda de apartamento en Seattle, pero me estoy agarrando a un clavo ardiendo para que no me deje. Sé lo que pasará en Seattle, y que no va a acabar bien.</p>

  <p>Fiel a mi naturaleza, golpeo con el puño la pared junto a la escalera.</p>

  <p>—¡Joder!</p>

  <p>Fiel a mi suerte, ésta no es de yeso laminado, sino de madera maciza, y duele que te cagas. Me froto el puño con la otra mano y tengo que obligarme a no repetir mi estúpida reacción. Afortunadamente no me he roto nada. Me saldrán moratones, pero ya estoy más que acostumbrado.</p>

  <p>«Estoy harta de este círculo vicioso. Te lo he dicho mil veces, pero no me escuchas.» Bajo la escalera dando fuertes pisadas y me tiro en el sofá como un crío enfurruñado. Eso es justo lo que soy, un crío de mierda. Ella lo sabe, yo lo sé…, ¡joder, todo el mundo lo sabe! Debería estampármelo en una puta camiseta.</p>

  <p>Debería volver arriba y tratar de explicarme de nuevo pero, sinceramente, me da un poco de miedo. Nunca la había visto tan cabreada.</p>

  <p>Tengo que largarme de aquí. Si Tessa no me hubiese obligado a viajar fingiendo que somos una familia feliz, me marcharía ahora mismo y acabaría con este puto paripé. Yo no quería venir.</p>

  <p>Lo del barco no ha estado mal del todo… Pero el viaje en general es una mierda, y ahora que está cabreada conmigo no tiene ningún sentido que me quede. Miro al techo sin saber qué debo hacer. No puedo quedarme aquí sentado, y sé que si lo hago acabaré subiendo y tensando más la cuerda con Tessa.</p>

  <p>Iré a dar un paseo. Eso es lo que hace la gente normal cuando está cabreada en lugar de golpear paredes y romper trastos.</p>

  <p>Antes tendré que vestirme, pero si vuelvo a la habitación me asesinará.</p>

  <p>Suspiro mientras subo la escalera. Si no estuviera tan confundido por el comportamiento de Tessa, me importaría más lo que estoy a punto de hacer.</p>

  <p>Abro la puerta del dormitorio de Landon y pongo los ojos en blanco al instante. Tiene toda su ropa perfectamente colocada encima de la cama; seguro que se disponía a guardarla en el armario antes de que su madre y mi padre lo arrastraran consigo.</p>

  <p>Me revuelvo al ver las espantosas prendas y busco desesperadamente algo que no lleve un maldito cuello. Por fin encuentro una camiseta azul lisa y un pantalón de chándal negro.</p>

  <p>«Genial.» Ahora he tenido que recurrir a compartir ropa con Landon. Espero que la furia de Tessa no dure demasiado pero, por primera vez, no sé qué va a pasar. No esperaba que reaccionara tan mal, y no me refiero a las cosas que me ha dicho, sino a la manera en que me miraba todo el tiempo. Esa mirada expresaba mucho más de lo que podría expresar por la boca y, de hecho, me ha asustado mucho más que cualquier palabra que pudiera haberme dicho.</p>

  <p>Miro hacia la puerta de lo que era nuestra habitación hasta hace veinte minutos, vuelvo a bajar la escalera y salgo a la calle.</p>

  <p>Apenas he llegado al sendero cuando aparece mi hermanastro favorito. Al menos, viene solo.</p>

  <p>—¿Y mi padre? —le pregunto.</p>

  <p>—¿Llevas puesta mi ropa? —responde claramente confundido.</p>

  <p>—Eh…, sí. No tenía elección, no te emociones. —Le quito importancia, sabiendo por la sonrisa que se ha dibujado en su rostro que estaba a punto de hacer justo eso.</p>

  <p>—Vale… ¿Qué has hecho esta vez?</p>

  <p>«¡Pero ¿qué cojones…?!»</p>

  <p>—¿Qué te hace pensar que he hecho algo?</p>

  <p>Enarca una ceja.</p>

  <p>—Sí, tío…, he hecho algo. Una estupidez enorme —farfullo—. Pero no quiero oír tus sermones, así que no te preocupes.</p>

  <p>—Vale. —Se encoge de hombros y empieza a alejarse de mí.</p>

  <p>Esperaba algunas palabras por su parte, a veces no se le da mal dar consejos.</p>

  <p>—¡Espera! —grito, y se vuelve—. ¿No vas a preguntarme el qué?</p>

  <p>—Acabas de decir que no quieres hablar de ello —responde.</p>

  <p>—Ya, pero… Bueno… —No sé qué decir, y me está mirando como si me hubiesen salido dos cabezas.</p>

  <p>—¿Quieres que te lo pregunte? —Parece satisfecho, pero por suerte no está siendo demasiado capullo.</p>

  <p>—Soy el responsable… —empiezo, pero justo entonces veo que Karen y mi padre vienen caminando por el sendero.</p>

  <p>—¿El responsable de qué? —pregunta Landon volviéndose para mirarlos.</p>

  <p>—De nada, olvídalo —suspiro, y me paso los dedos por el pelo húmedo con frustración.</p>

  <p>—¡Hola, Hardin! ¿Dónde está Tessa? —dice Karen.</p>

  <p>¿Por qué todo el mundo me pregunta eso como si fuera incapaz de alejarme más de metro y medio de ella?</p>

  <p>El creciente dolor que siento en el pecho me recuerda precisamente eso: no puedo estarlo.</p>

  <p>—Dentro, durmiendo —miento, y me dirijo a mi hermanastro—. Voy a dar un paseo. Asegúrate de que está bien.</p>

  <p>Él asiente.</p>

  <p>—¿Adónde vas? —me pregunta mi padre mientras paso por su lado.</p>

  <p>—Por ahí —espeto, y acelero el paso.</p>

  <p class="salto25">Para cuando llego a una señal de stop unas cuantas calles más allá, me doy cuenta de que no tengo ni puta idea de adónde voy ni de cómo volver al punto de partida. Sólo sé que llevo caminando un rato y que todas estas calles son engañosamente ventosas.</p>

  <p>Oficialmente, detesto este lugar.</p>

  <p>No me parecía tan mal mientras observaba cómo el viento mecía ligeramente el cabello de Tessa. Ella tenía la mirada fija en el agua brillante, con los labios curvados formando una pequeña sonrisa de satisfacción. Parecía muy relajada, como las mansas olas alejadas de la orilla, tranquilas y serenas, hasta que nuestro barco perturbó su paz. A nuestro paso, las aguas rugían y azotaban los costados de nuestra embarcación con furia. Pronto volverían a su estado de sosiego, hasta que otra llegara para molestarlas.</p>

  <p>De repente, una voz femenina interrumpe la visión de la piel bronceada de Tessa:</p>

  <p>—¿Te has perdido o algo?</p>

  <p>Para mi sorpresa, cuando me doy la vuelta me encuentro con una chica que parece de mi edad, más o menos. Tiene el pelo castaño, casi tan largo como Tessa. Está aquí sola de noche. Me vuelvo para mirar a nuestro alrededor. No hay nada, sólo una carretera de gravilla vacía y el bosque.</p>

  <p>—¿Y tú? —respondo, no sin antes percatarme de que viste una falda larga.</p>

  <p>Me sonríe y se aproxima. Debe de faltarle un tornillo o algo para estar aquí en medio de la nada preguntándole a un completo desconocido con un aspecto como el mío si se ha perdido.</p>

  <p>—No. Estoy huyendo —contesta, y se coloca el pelo detrás de la oreja.</p>

  <p>—¿Huyendo? ¿Con veinte años?</p>

  <p>Pues más le vale mover el culo. Lo último que necesito es toparme con un padre cabreado en busca de su pedante hija.</p>

  <p>—No. —Se echa a reír—. He vuelto de la universidad para visitar a mis padres, y me están matando de aburrimiento.</p>

  <p>—Vaya, me alegro por ti. Espero que tu sendero de libertad te conduzca hasta Shangri-la —respondo, y empiezo a alejarme de ella.</p>

  <p>—Vas en la dirección equivocada —me advierte.</p>

  <p>—Me da igual —replico.</p>

  <p>Y gruño cuando oigo sus pasos crujiendo en la gravilla por detrás de mí.</p>
</body>
</html>
