<?xml version="1.0" encoding="utf-8" standalone="no"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN"
  "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">

<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
<head>
  <title></title>
  <link href="../Styles/style.css" rel="stylesheet" type="text/css" />
</head>

<body>
  <h1 title="Capítulo 12">CAPÍTULO 12</h1>

  <p class="subtit">Hardin</p>

  <p>Abro un armario de la cocina en busca de comida. Necesito algo que absorba el alcohol que corre por mis venas.</p>

  <p>—Está furiosa con nosotros —dice Richard.</p>

  <p>—Sí.</p>

  <p>No puedo evitar sonreír al recordar sus mejillas encendidas, sus pequeños puños apretados. Estaba que echaba humo.</p>

  <p>No tiene gracia. Bueno, sí que la tiene, sólo que no debería.</p>

  <p>—¿Mi hija es rencorosa?</p>

  <p>Me lo quedo mirando un instante. Es raro que un padre tenga que preguntarle al novio por las costumbres de su hija.</p>

  <p>—Es evidente que no. Estás en nuestra cocina comiéndote mis cereales.</p>

  <p>Agito la caja vacía y sonríe.</p>

  <p>—Tienes razón —dice.</p>

  <p>—Sí, suelo tenerla. —Nada más lejos de la realidad.</p>

  <p>—Debe de ser un asco haber reaparecido cuando sólo faltan unos días para que se traslade —le digo metiendo una fiambrera en el microondas.</p>

  <p>No sé muy bien qué contiene, pero me muero de hambre, estoy demasiado borracho para cocinar y Tessa no está aquí para prepararme nada. «¿Qué coño voy a hacer cuando me abandone?»</p>

  <p>—Lo es —dice haciendo una mueca—. Aunque me alegro de que Seattle no esté muy lejos.</p>

  <p>—Pero Inglaterra sí lo está.</p>

  <p>Tras una larga pausa, dice:</p>

  <p>—No va a irse a Inglaterra.</p>

  <p>Lo miro como diciendo «Que te den».</p>

  <p>—Y tú ¿qué coño sabes? ¿Cuánto hace que la conoces?, ¿dos días? —Estoy a punto de explayarme cuando el molesto pitido del microondas nos interrumpe.</p>

  <p>—Conozco bien a Carol, y ella no se iría a Inglaterra.</p>

  <p>Ha vuelto a ser el borracho pesado de ayer.</p>

  <p>—Tessa no es su madre, yo no soy tú.</p>

  <p>—Ya —dice, y se encoge de hombros.</p>
</body>
</html>
