<?xml version="1.0" encoding="utf-8" standalone="no"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN"
  "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">

<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
<head>
  <title></title>
  <link href="../Styles/style.css" rel="stylesheet" type="text/css" />
</head>

<body>
  <h1 title="Capítulo 93">CAPÍTULO 93</h1>

  <p class="subtit">Hardin</p>

  <p>«Mierda.</p>

  <p>»Mierda.»</p>

  <p>He estado conteniendo mi rabia durante la mayor parte de la semana. Y se está haciendo cada vez más y más difícil cuando Zed no hace más que colarse dentro de mi cabeza y volverme loco. Sé que estoy como una puta cabra por obsesionarme con este asunto, y no tengo ninguna duda de que Tessa estaría de acuerdo si le explicara por qué estoy tan mosqueado. No se trata sólo de Zed, es Max y su tono burlón con Tessa, la forma en que me mira su zorrita, Kimberly desafiándome cuando le dije a Tessa que subiera a la habitación… Todo se ha convertido en una gran y jodida molestia y mi control se está esfumando. Puedo sentir cómo mis nervios se tensan, están a punto de estallar, y la única forma de poder relajarlos es golpeando algo o enterrándome en Tessa y olvidando todo lo demás; pero ni siquiera puedo hacer eso. Ahora mismo tendría que estar hundiéndome dentro de ella, una y otra vez hasta que salga el maldito sol, para compensar toda esta semana de mierda sin tocarla.</p>

  <p>Es muy propio de mí joder del todo esta noche. Aunque seguro que a ella no le sorprende en absoluto. Es lo que siempre hago, cada vez y sin fallar.</p>

  <p>Me tumbo en la cama y miro alternativamente al techo y al reloj. De pronto ya son las dos de la mañana. Las molestas voces del salón pararon hace una hora, y me alegré cuando oí las lejanas despedidas y después los pasos de Vance y Kim subiendo la escalera.</p>

  <p>Puedo sentirlo desde el otro lado del pasillo, puedo sentir cómo tira de mí, la jodida carga magnética que me acerca a Tessa, suplicándome que vaya a su lado. Ignorando la abrumadora electricidad, salgo de la cama y me pongo los pantalones negros de deporte que Tessa ha doblado y colocado en el armario con esmero y meticulosidad. Sé que Vance tiene un gimnasio en algún lugar de esta gran casa en la que te pierdes. Necesito encontrarlo antes de perder la poca cordura que me queda.</p>
</body>
</html>
