<?xml version="1.0" encoding="utf-8" standalone="no"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN"
  "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">

<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
<head>
  <title></title>
  <link href="../Styles/style.css" rel="stylesheet" type="text/css" />
</head>

<body>
  <h1 title="Capítulo 66">CAPÍTULO 66</h1>

  <p class="subtit">Hardin</p>

  <p>Quiero acercarme más a ella, tomar su mano temblorosa y encontrar una forma de borrar sus recuerdos. Odio que haya pasado por todo este sufrimiento, y de nuevo me impresiona su fuerza. Está sentada con la espalda recta como una tabla y lista para hablar conmigo.</p>

  <p>—¿Por qué has venido? —me pregunta en voz baja.</p>

  <p>En respuesta, le pregunto:</p>

  <p>—¿Por qué ha venido él? —y señalo con la cabeza hacia la cocina.</p>

  <p>Sé que Noah estará apoyado contra la pared, escuchando nuestra conversación. De verdad que no lo aguanto pero, dadas las circunstancias, probablemente debería callármelo.</p>

  <p>Ella contesta jugueteando con las manos:</p>

  <p>—Está aquí para asegurarse de que estoy bien.</p>

  <p>—No necesita asegurarse de que estés bien. —Para eso estoy yo aquí.</p>

  <p>—Hardin… —Frunce el ceño—. Hoy no, por favor.</p>

  <p>—Lo siento. —Retrocedo un poco, sintiéndome incluso más cabrón que hace unos segundos.</p>

  <p>—¿Por qué has venido? —pregunta de nuevo.</p>

  <p>—Para traerte el coche. No me quieres aquí, ¿verdad?</p>

  <p>Hasta ahora no había considerado esa posibilidad, ni una vez. Y me quema como el ácido. Que yo esté aquí seguro que sólo empeora las cosas para ella. Los días en los que encontraba su refugio en mí se han acabado.</p>

  <p>—No es eso…, sólo estoy confusa.</p>

  <p>—¿Sobre qué?</p>

  <p>Sus ojos brillan bajo la tenue luz de la sala de estar de su madre.</p>

  <p>—Tú, anoche, Steph…, todo. ¿Sabías que todo fue un juego para ella? Realmente me ha odiado durante todo este tiempo…</p>

  <p>—No, claro que no lo sabía —le digo.</p>

  <p>—¿No tenías ni idea de que tuviera esos sentimientos hacia mí?</p>

  <p>«Maldita sea.» Pero quiero ser honesto, así que respondo:</p>

  <p>—Quizá un poco, supongo. Molly lo mencionó un par de veces, pero no se explicó mucho, y nunca creí que fuera algo tan fuerte… o que Molly supiera de qué estaba hablando siquiera.</p>

  <p>—¿Molly? ¿Desde cuándo se preocupa Molly por mí?</p>

  <p>Así que blanco o negro. Tessa siempre quiere que las cosas sean o blancas o negras, y eso me hace sacudir la cabeza, un poco triste porque las cosas nunca pueden ser tan simples.</p>

  <p>—No lo hace, aún te odia —le digo, y miro hacia abajo—. Pero me llamó después de aquella mierda de Applebee’s, y me cabreé. No quería que ella o Steph echaran a perder las cosas entre nosotros. Pensé que Steph simplemente se estaba entrometiendo y comportándose como una zorra. No creía que también fuera una jodida psicópata.</p>

  <p>Cuando vuelvo a mirar a Tess, se está secando las lágrimas de los ojos. Recorro la distancia que nos separa en el sofá y ella retrocede.</p>

  <p>—Eh, está bien —le digo, y la cojo de la mano y la estrecho contra mi pecho—. Shhh…</p>

  <p>Mi mano reposa sobre su cabello, y después de unos segundos tratando de apartarme, se rinde.</p>

  <p>—Sólo quiero empezar de nuevo, olvidar todo lo ocurrido en los últimos meses —solloza.</p>

  <p>Se me tensa el pecho mientras asiento, de acuerdo con ella aunque no lo quiera. No quiero que desee olvidarme.</p>

  <p>—Odio la universidad. Siempre quise ir, pero ha sido un error tras otro para mí.</p>

  <p>Me tira de la camiseta, acercándome aún más a ella. Permanezco en silencio porque no quiero que ella se sienta peor de lo que ya se siente. No tengo ni puñetera idea de en lo que iba a meterme cuando he llamado a la puerta, pero estoy más que seguro de que no esperaba acabar con Tessa llorando entre mis brazos.</p>

  <p>—Estoy siendo tan dramática… —Se aparta demasiado pronto, y por un momento considero la posibilidad de volver a abrazarla.</p>

  <p>—No, para nada. Estás muy calmada teniendo en cuenta lo ocurrido. Dime qué recuerdas, no me hagas volver a preguntártelo. Por favor.</p>

  <p>—Es todo muy confuso, de verdad. Fue todo muy… extraño. Era consciente de todo, pero nada tenía sentido. No sé cómo explicarlo. No podía moverme, pero podía sentir cosas. —Se estremece.</p>

  <p>—¿Sentir cosas? ¿Dónde te tocó? —No quiero saberlo.</p>

  <p>—En las piernas… Me desnudaron.</p>

  <p>—¿Sólo en las piernas?</p>

  <p>«Por favor, di que sí.»</p>

  <p>—Sí, eso creo. Podría haber sido muchísimo peor, pero Zed… —Se detiene. Toma aliento—. De todos modos, las pastillas me volvieron el cuerpo muy pesado…, no sé cómo explicarlo.</p>

  <p>Asiento.</p>

  <p>—Sé lo que quieres decir.</p>

  <p>—¿Qué?</p>

  <p>Recuerdos rotos de desmayos en bares y de hacer eses por las calles de Londres acuden a mi mente. La idea de diversión que una vez tuve es completamente opuesta a lo que ahora considero pasarlo bien.</p>

  <p>—Solía tomar esas malditas pastillas por aquel entonces, por diversión.</p>

  <p>—¿En serio? —Se le abre la boca, y no me gusta la forma en que su mirada me hace sentir.</p>

  <p>—Supongo que <em>diversión</em> no es la palabra más adecuada —replico—. Ya no.</p>

  <p>Ella asiente y me dedica una dulce sonrisa de alivio. Se acomoda el cuello de su suéter, que ahora veo que le queda muy ajustado.</p>

  <p>—¿De dónde has sacado eso? —pregunto.</p>

  <p>—¿El suéter? —Sonríe tensa—. Es de mi madre…, ¿no se nota? —Sus dedos tiran de la gruesa tela.</p>

  <p>—No sé, Noah estaba en la puerta y tú vas vestida así… Creí que había viajado en la máquina del tiempo o algo —bromeo.</p>

  <p>Sus ojos se iluminan con humor, toda la tristeza ha sido momentáneamente olvidada, y se muerde el labio inferior para no reír.</p>

  <p>Luego sorbe por la nariz y extiende una mano hacia la mesita para sacar un pañuelo de papel de la caja con flores.</p>

  <p>—No. No hay máquinas del tiempo. —Tessa asiente con la cabeza mientras se suena la nariz.</p>

  <p>«Joder, incluso cuando llora está preciosa.»</p>

  <p>—Estaba preocupado por ti —le confieso.</p>

  <p>Su sonrisa desaparece. Mierda.</p>

  <p>—Eso es lo que me confunde —replica—. Dijiste que no querías seguir intentándolo, pero ahora me dices que estabas preocupado por mí. —Me mira con una expresión vacía y el labio tembloroso.</p>

  <p>Tiene razón. No siempre lo digo, pero es cierto. He pasado días preocupado por ella. Emoción…, eso es lo que necesito de ella. Necesito el consuelo.</p>

  <p>—Está bien, no estoy enfadada contigo. —Se ha tomado mi silencio de forma equivocada—. Agradezco que hayas venido hasta aquí a traerme el coche. Significa mucho para mí que lo hayas hecho.</p>

  <p>Permanezco en silencio en el sofá, incapaz de hablar durante unos minutos.</p>

  <p>—No ha sido nada —consigo decir encogiéndome de hombros. Pero necesito decir algo real, cualquier cosa.</p>

  <p>Tras contemplar mi doloroso silencio durante un momento, Tessa se pone en modo amable anfitriona.</p>

  <p>—¿Cómo volverás a casa? Espera…, para empezar, ¿cómo has sabido llegar hasta aquí?</p>

  <p>Mierda.</p>

  <p>—Landon. Él me lo dijo.</p>

  <p>Sus ojos vuelven a iluminarse.</p>

  <p>—Oh. ¿Está aquí?</p>

  <p>—Sí, está fuera.</p>

  <p>—¡Oh! Vaya, te estoy retrasando, lo siento. —Se ruboriza y se pone en pie.</p>

  <p>—No, tranquila. Está bien ahí fuera, esperando —tartamudeo.</p>

  <p>«No quiero irme. A no ser que te vengas conmigo.»</p>

  <p>—Debería haber entrado contigo. —Tessa mira entonces hacia la puerta.</p>

  <p>—Él está bien.</p>

  <p>—Gracias de nuevo por haberme traído el coche… —Está tratando de despedirme educadamente. La conozco.</p>

  <p>—¿Quieres que entre tus cosas? —me ofrezco.</p>

  <p>—No, me iré por la mañana, es mejor dejarlas donde están.</p>

  <p>¿Por qué me sorprendo cada vez que me recuerda que se va a ir a Seattle? Sigo esperando que cambie de idea, pero eso nunca ocurrirá.</p>
</body>
</html>
