<?xml version="1.0" encoding="utf-8" standalone="no"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN"
  "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">

<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
<head>
  <title></title>
  <link href="../Styles/style.css" rel="stylesheet" type="text/css" />
</head>

<body>
  <h1 title="Capítulo 4">CAPÍTULO 4</h1>

  <p class="subtit">Tessa</p>

  <p>—Apágala —gruñe Hardin cuando la alarma resuena por la habitación.</p>

  <p>Cojo el móvil con dedos torpes y, con el pulgar, toco la pantalla y el desagradable sonido cesa. Me pesan los hombros cuando me siento en el borde de la cama. Las tensiones de hoy amenazan con tumbarme de espaldas: la decisión de la universidad acerca de si expulsar o no a Hardin; la posibilidad de que Zed presente cargos contra él y, por último, su posible reacción cuando le cuente que voy a seguir a la editorial Vance a Seattle, y que quiero que venga conmigo a pesar de que ha dicho que detesta la ciudad.</p>

  <p>No sé cuál me da más miedo. Para cuando enciendo la luz del cuarto de baño y me lavo la cara con agua fría, me doy cuenta de que los cargos por agresión son lo que más me aterra. Si Hardin va a la cárcel, no sé qué voy a hacer, o qué hará él. Me pongo mala sólo de imaginarlo. De repente me acuerdo de que Zed quería quedar hoy conmigo y no paro de pensar acerca de qué querrá hablar, sobre todo porque la última vez que lo vi me dio a entender que se había enamorado de mí.</p>

  <p>Inspiro y exhalo en la suave toalla que cuelga de la pared. ¿Debería responder al mensaje de Zed y ver qué tiene que contarme? Puede que me explique por qué le dijo a Tristan una cosa y a mí otra sobre lo de presentar cargos. Me siento culpable por pedirle que no los presente, y más después de que Hardin lo enviara al hospital, pero amo a Hardin y, al principio, las intenciones de Zed eran idénticas a las suyas: ganar la apuesta. Ninguno de los dos es un angelito.</p>

  <p>Antes de que le dé demasiadas vueltas o me ponga a pensar en las consecuencias, le escribo a Zed. Sólo estoy intentando ayudar a Hardin. Me lo repito una y otra vez después de enviar el mensaje y obsesionarme con mi pelo y el maquillaje.</p>

  <p class="salto25">Cuando veo que la manta está doblada y colocada con esmero en el reposabrazos del sofá, se me cae el alma a los pies. ¿Se ha ido? ¿Cómo voy a contactar con él?</p>

  <p>El sonido de un armario de la cocina al cerrarse me sube la moral. Entro en la oscura estancia, enciendo la luz y, del susto, a mi padre se le cae una cuchara al suelo de hormigón.</p>

  <p>—Perdona, he intentado no hacer ruido —dice mientras se apresura a recoger el cubierto.</p>

  <p>—Tranquilo, ya estaba despierta. Podrías haber encendido la luz. —Me río suavemente.</p>

  <p>—No era mi intención despertar a nadie. Sólo quería preparar unos cereales, espero que no te importe.</p>

  <p>—Por supuesto que no. —Pongo en marcha la cafetera y miro el reloj. Tengo que despertar a Hardin dentro de quince minutos.</p>

  <p>—¿Qué planes tienes para hoy? —me pregunta con la boca llena de los cereales favoritos de Hardin.</p>

  <p>—Yo tengo clase, y Hardin tiene una reunión con la Dirección de Ordenación Académica de la universidad.</p>

  <p>—¿La dirección de la universidad? Parece muy serio…</p>

  <p>Miro a mi padre y me pregunto si debería contárselo. Pero tengo que empezar por alguna parte, así que le digo:</p>

  <p>—Se metió en una pelea en el campus.</p>

  <p>—Y ¿por eso va a tener que hablar ante la dirección? En mis tiempos, te daban un azote y a correr.</p>

  <p>—Destrozó un montón de enseres, cosas caras, y le rompió la nariz al otro chico.</p>

  <p>Suspiro y remuevo una cucharilla de azúcar en mi café. Hoy necesito la energía extra.</p>

  <p>—Muy bonito. Y ¿cuál fue el motivo de la pelea?</p>

  <p>—Yo, más o menos. Era algo que venía de tiempo atrás, hasta que al final… explotó.</p>

  <p>—Hoy ya me cae mejor que anoche. —Sonríe.</p>

  <p>Me alegro de que le guste mi novio, pero no por esa razón. No quiero que se hagan amigos por su pasión por la violencia. Meneo la cabeza y me bebo la mitad de mi café, dejando que el líquido caliente me calme los nervios desbocados.</p>

  <p>—¿De dónde es? —Parece muy interesado en saber más sobre Hardin.</p>

  <p>—Es inglés.</p>

  <p>—Eso pensaba, por el acento. Aunque a veces no lo distingo del acento australiano. ¿Su familia sigue allí?</p>

  <p>—Su madre, sí. Su padre vive aquí. Es el rector de la WCU.</p>

  <p>Los ojos marrones le brillan de curiosidad.</p>

  <p>—Qué ironía que vayan a expulsarlo.</p>

  <p>—Tremenda —suspiro.</p>

  <p>—¿Tu madre lo conoce? —pregunta llevándose a la boca una enorme cucharada de cereales.</p>

  <p>—Sí, y lo odia —repongo frunciendo el ceño.</p>

  <p>—<em>Odiar</em> es una palabra muy fuerte.</p>

  <p>—Créeme, en este caso, se queda corta.</p>

  <p>El dolor de haber perdido la relación con mi madre es mucho menos intenso que antes. No sé si eso es bueno o no.</p>

  <p>Mi padre deja la cuchara en el cuenco y asiente muchas veces.</p>

  <p>—Puede ser muy testaruda, pero sólo se preocupa por ti.</p>

  <p>—No tiene por qué preocuparse, estoy bien.</p>

  <p>—Deja que se le pase. No deberías tener que elegir a uno o a otra. —Sonríe—. A tu abuela yo tampoco le gustaba, seguro que me está lanzando miradas asesinas desde la tumba.</p>

  <p>Esto es muy raro. Después de todos estos años, estoy en la cocina con mi padre, charlando tan contentos con una taza de café y un cuenco de cereales.</p>

  <p>—Es muy duro porque siempre hemos estado muy unidas… —digo—. Todo lo unidas que ella es capaz de estar, claro.</p>

  <p>—Siempre ha querido que fueses como ella, se aseguró de que así fuera desde que naciste. No es mala persona, Tessie. Sólo está asustada.</p>

  <p>Lo miro inquisitiva.</p>

  <p>—¿De qué?</p>

  <p>—De todo. La asusta perder el control. Estoy seguro de que le entró el pánico cuando te vio con Hardin y se dio cuenta de que había perdido el control sobre ti.</p>

  <p>Miro mi taza vacía.</p>

  <p>—¿Por eso te marchaste? ¿Porque quería controlarlo todo?</p>

  <p>Mi padre suspira, es un sonido ambiguo.</p>

  <p>—No. Me marché porque tengo mis problemas y no éramos buenos el uno para el otro. No te preocupes por nosotros. —Se ríe—. Preocúpate de ti y del follonero de tu novio.</p>

  <p>No me imagino al hombre que tengo delante y a mi madre manteniendo una conversación: parecen la noche y el día. Miro el reloj, son las ocho pasadas.</p>

  <p>Me levanto y meto mi taza en el lavavajillas.</p>

  <p>—He de despertar a Hardin. Anoche metí tu ropa en la lavadora. Voy a vestirme y te la traigo.</p>

  <p>Entro en el dormitorio y veo que Hardin ya está despierto. Lo observo ponerse la camiseta negra y sugiero:</p>

  <p>—Tal vez sea mejor que hoy te pongas algo más formal.</p>

  <p>—¿Por?</p>

  <p>—Porque van a decidir el futuro de tu educación, y una camiseta negra no demuestra que te interese lo más mínimo. Puedes cambiarte en cuanto termine, pero de verdad creo que deberías arreglarte un poco.</p>

  <p>—Mieeeeeerda —dice exagerando la entonación y echando la cabeza atrás.</p>

  <p>Paso junto a él y saco del armario la camisa negra y los pantalones de vestir.</p>

  <p>—No, el traje de los domingos, no, joder.</p>

  <p>Le paso los pantalones.</p>

  <p>—Sólo será un ratito.</p>

  <p>Coge los pantalones como si fueran un desecho radiactivo, o un dispositivo extraterrestre.</p>

  <p>—Si me pongo esta mierda y me echan, arderá el campus.</p>

  <p>—Eres tan melodramático… —Pongo los ojos en blanco pero no parece que le haga gracia ponerse los pantalones negros de vestir.</p>

  <p>—¿Seguimos teniendo un albergue para los sin techo en casa?</p>

  <p>Dejo caer la camisa sobre la cama, con percha y todo, y me voy dando zancadas hacia la puerta.</p>

  <p>Se pasa los dedos frenético por el pelo.</p>

  <p>—Joder, Tess. Perdona. Me estoy poniendo nervioso, y ni siquiera puedo echarte un polvo para tranquilizarme porque tu padre está en nuestro sofá.</p>

  <p>Sus palabras vulgares me revuelven las hormonas, pero tiene razón: que mi padre esté en la habitación contigua es un gran impedimento. Me acerco a Hardin, que tiene problemas para abrocharse la camisa, y le aparto las manos.</p>

  <p>—Ya lo hago yo —me ofrezco.</p>

  <p>Su mirada se suaviza pero sé que le está entrando el pánico. Odio verlo así, es muy raro. Suele mantener las emociones bajo control, nada parece importarle gran cosa. Excepto yo, e incluso entonces sabe esconder muy bien sus sentimientos.</p>

  <p>—Todo saldrá bien, nene. Se arreglará.</p>

  <p>—¿<em>Nene</em>? —Su sonrisa es instantánea, igual que el rubor de mis mejillas.</p>

  <p>—Sí…, nene. —Le arreglo el cuello de la camisa y me besa en la punta de la nariz.</p>

  <p>—Tienes razón. En el peor de los casos, nos iremos a Inglaterra.</p>

  <p>No hago comentarios y vuelvo al armario a por mi ropa del día.</p>

  <p>—¿Crees que me dejarán entrar contigo? —le pregunto sin saber qué ponerme.</p>

  <p>—¿Quieres entrar?</p>

  <p>—Si me lo permiten… —Cojo el vestido morado que tenía pensado ponerme para ir a Vance mañana. Me desnudo y me visto lo más rápido posible. Me pongo unos zapatos negros de tacón y me aparto del armario sujetándome el delantero del vestido—. ¿Me ayudas? —le pregunto volviéndome de espaldas.</p>

  <p>—Me estás torturando a propósito.</p>

  <p>Las puntas de sus dedos recorren mis hombros desnudos y bajan por mi espalda. Se me pone la carne de gallina.</p>

  <p>—Perdona. —Tengo la boca seca.</p>

  <p>Me sube la cremallera muy despacio y me estremezco cuando sus labios rozan la piel sensible de mi nuca.</p>

  <p>—Tenemos que irnos ya —le digo.</p>

  <p>Él gruñe y me clava los dedos en las caderas.</p>

  <p>—Voy a llamar a mi padre por el camino. ¿Vamos a dejar al tuyo… en algún sitio?</p>

  <p>—Ahora se lo pregunto. ¿Te importa coger mi bolso? —le digo, y él asiente.</p>

  <p>—¿Tess? —me llama en cuanto cojo el pomo de la puerta—. Me gusta ese vestido. Y tú. Bueno, a ti te quiero… y a tu nuevo vestido —divaga—. Os quiero a ti y a tu ropa pija.</p>

  <p>Hago una reverencia y me doy la vuelta para que me vea bien. Por mucho que deteste ver a Hardin tan nervioso, me resulta a la vez muy atractivo porque me recuerda que no es tan duro como parece.</p>

  <p>En la sala de estar, mi padre está dormido sentado en el sofá. No sé si debería despertarlo o simplemente dejarlo descansar hasta que volvamos del campus.</p>

  <p>—Déjalo dormir. —Hardin me ha leído el pensamiento y responde por mí.</p>

  <p>Le escribo una nota rápida para decirle a qué hora volveremos y añado nuestros números de teléfono. No creo que tenga móvil, pero se los dejo por si acaso.</p>

  <p>El trayecto a la universidad se hace corto, demasiado corto, y Hardin parece que va a empezar a gritar o a pegar puñetazos en cualquier momento. Cuando llegamos, busca con la mirada el coche de Ken en el aparcamiento.</p>

  <p>—Ha pedido que lo espere aquí —explica comprobando la pantalla de su móvil por quinta vez en cinco minutos.</p>

  <p>—Ahí está —digo señalando el coche plateado que acaba de entrar.</p>

  <p>—Por fin. ¿Por qué coño habrá tardado tanto?</p>

  <p>—Sé amable con él, está haciendo esto por ti. Por favor, sé amable con él —le suplico, y suspira frustrado pero asiente.</p>

  <p>Ken ha venido con su mujer, Karen, y con Landon, el hermanastro de Hardin. A él le sorprende, pero a mí me hace sonreír. Los adoro por ofrecerle su apoyo incluso cuando Hardin actúa como si no quisiera su ayuda.</p>

  <p>—¿No tienes nada mejor que hacer? —le espeta Hardin a Landon.</p>

  <p>—¿Y tú? —contraataca Landon.</p>

  <p>Hardin se ríe.</p>

  <p>Al oírlos, Karen sonríe con una felicidad que contrasta con la expresión que tenía al salir del coche de Ken.</p>

  <p>—Espero que no se alargue mucho —dice Ken de camino al edificio de administración—. He llamado a todo el mundo y he removido cielo y tierra. Rezo para que todo se resuelva. —Se detiene un momento y se vuelve hacia Hardin—: Deja que hable yo, lo digo en serio.</p>

  <p>Aguarda la respuesta de su hijo, espera que esté de acuerdo.</p>

  <p>—Vale, bien —contesta Hardin sin rechistar.</p>

  <p>Ken asiente, abre las enormes puertas de madera y espera a que entremos todos. Luego, sin mirarme, dice en tono autoritario:</p>

  <p>—Tessa, lo siento mucho, pero no puedes entrar con nosotros. No he querido insistir. Puedes esperarnos fuera si te apetece. —Se vuelve y me mira comprensivo.</p>

  <p>Pero Hardin enloquece al instante.</p>

  <p>—¿Cómo que no puede entrar? ¡La necesito a mi lado!</p>

  <p>—Lo sé, y lo siento, pero sólo puede acompañarte la familia —le explica su padre mientras nos guía por el largo pasillo—. A menos que hubiera sido testigo pero, aun así, supondría un enorme conflicto de intereses.</p>

  <p>Ken se detiene entonces ante una sala de reuniones y musita:</p>

  <p>—Claro que no es como si para mí, que soy el rector, esto no fuera un conflicto de intereses. No obstante, eres mi hijo, y creo que hoy con un conflicto nos basta.</p>

  <p>Me vuelvo hacia Hardin.</p>

  <p>—Tiene razón, es lo mejor. No pasa nada —le aseguro.</p>

  <p>Me suelta la mano y asiente. Mira a su padre y le lanza cuchillos con los ojos. Ken suspira y dice:</p>

  <p>—Hardin, por favor, procura…</p>

  <p>Él levanta una mano.</p>

  <p>—Lo haré, lo haré —dice, y me besa en la frente.</p>

  <p>Entran los cuatro en la sala. Quiero pedirle a Landon que espere conmigo, pero sé que Hardin lo necesita dentro, lo admita o no. Me siento una inútil, esperando aquí sentada mientras un grupo de estirados con traje y corbata deciden el futuro académico de mi chico. Aunque, a lo mejor, hay un modo de ayudarlo…</p>

  <p>Saco el móvil y le envío un mensaje a Zed:</p>

  <p class="cita">Estoy en el edificio de administración. ¿Puedes venir?</p>

  <p>Me quedo mirando la pantalla, esperando una respuesta. Se enciende en menos de un minuto.</p>

  <p class="cita">Sí, voy para allá.</p>

  <p>Echo un último vistazo a la puerta y salgo al exterior. Hace frío, demasiado para aguardar en la calle con un vestido que me llega por las rodillas, pero no tengo otra elección.</p>

  <p class="salto25">Después de esperar un buen rato, decido volver a entrar y justo en ese momento aparece la vieja camioneta de Zed en el aparcamiento. Sale vestido con una sudadera negra y vaqueros oscuros lavados a la piedra. El cardenal que le cubre la cara me deja petrificada, a pesar de que ya lo había visto.</p>

  <p>Se mete las manos en el bolsillo de la sudadera.</p>

  <p>—Hola.</p>

  <p>—Hola. Gracias por venir.</p>

  <p>—Fue idea mía, ¿recuerdas? —Me sonríe, y me siento un poco mejor.</p>

  <p>Le devuelvo la sonrisa.</p>

  <p>—Tienes razón.</p>

  <p>—Quiero hablar contigo de lo que me dijiste en el hospital —me dice. De eso precisamente era de lo que yo quería hablar.</p>

  <p>—Yo también —contesto.</p>

  <p>—Tú primero.</p>

  <p>—Steph dice que le dijiste a Tristan que ibas a presentar cargos contra Hardin. —Intento no mirarlo a los ojos morados e inyectados en sangre.</p>

  <p>—Es verdad.</p>

  <p>—Pero a mí me dijiste que no ibas a hacerlo. ¿Por qué me mentiste?</p>

  <p>—No te mentí. Ésa era mi intención cuando te lo dije.</p>

  <p>Doy un paso hacia él.</p>

  <p>—¿Qué te ha hecho cambiar de opinión?</p>

  <p>Se encoge de hombros.</p>

  <p>—Muchas cosas. He pensado en todo lo que me ha hecho, y en todo lo que te ha hecho a ti. No se merece irse de rositas. —Se señala la cara—. Joder, mira cómo me dejó, Tess.</p>

  <p>No sé qué decirle. Tiene todo el derecho del mundo a estar cabreado con Hardin, pero desearía que no tomara medidas legales contra él.</p>

  <p>—Bastante lío tiene ya con la Dirección de Ordenación Académica —digo con la esperanza de hacerle cambiar de opinión.</p>

  <p>—No le pasará nada. Steph me ha dicho que su padre es el rector —resopla.</p>

  <p>«Maldita seas, Steph; ¿por qué has tenido que contárselo?»</p>

  <p>—Eso no significa que vaya a salir impune.</p>

  <p>Sin embargo, mis palabras sólo consiguen exasperarlo.</p>

  <p>—Tessa, ¿por qué siempre saltas en su defensa? Da igual lo que haga, ¡tú siempre estás ahí para recoger los platos rotos!</p>

  <p>—No es verdad —miento.</p>

  <p>—¡Lo es! —Levanta las manos al cielo sin poder creérselo—. ¡Y lo sabes! Me dijiste que ibas a considerar la idea de dejarlo, y a los dos días te veo en una tienda de tatuajes con él. No tiene sentido.</p>

  <p>—Sé que no lo entiendes, pero lo quiero.</p>

  <p>—Si tanto lo quieres, ¿cómo es que vas a huir a Seattle?</p>

  <p>Sus palabras me desconciertan. Me quedo muda un segundo, pero luego digo:</p>

  <p>—No huyo a Seattle, me voy porque me ha surgido una buena oportunidad.</p>

  <p>—Él no irá contigo. En nuestro grupo de amigos se habla, ¿sabes?</p>

  <p>«¿Qué?»</p>

  <p>—Estaba pensando en venirse —miento, aunque sé que no engaño a Zed.</p>

  <p>Con mirada desafiante, mira a un lado y luego me mira a los ojos.</p>

  <p>—Si me dices que no sientes nada por mí, nada en absoluto, retiraré los cargos.</p>

  <p>En ese momento el aire se hace más frío y el viento sopla con más fuerza.</p>

  <p>—¿Qué?</p>

  <p>—Ya me has oído. Dime que te deje en paz y que no vuelva a hablar contigo y lo haré.</p>

  <p>Su petición me recuerda a algo que Hardin me dijo hace mucho.</p>

  <p>—Pero eso no es lo que quiero. No quiero que no vuelvas a hablarme —confieso.</p>

  <p>—Entonces ¿qué quieres? —pregunta con la voz cargada de rabia y de tristeza—. ¡Porque pareces estar tan confusa como yo! Me envías mensajes para que quedemos, me besas, duermes conmigo en la misma cama. ¡Siempre acudes a mí cuando te hace daño! ¿Qué quieres de mí?</p>

  <p>Creía haber dejado mis intenciones claras en el hospital.</p>

  <p>—No sé lo que quiero de ti, pero lo quiero a él y eso no cambiará nunca. Perdona que te haya dado una falsa impresión, pero…</p>

  <p>—¡Dime por qué vas a mudarte a Seattle dentro de poco y aún no se lo has contado! —me grita agitando las manos.</p>

  <p>—No lo sé… Se lo contaré cuando tenga la oportunidad de hacerlo.</p>

  <p>—No vas a decírselo porque sabes que te dejará —me espeta mirando detrás de mí.</p>

  <p>—Él…, bueno… —No sé qué decir. Porque me da miedo que Zed esté en lo cierto.</p>

  <p>—Pues adivina qué, Tessa. Ya me darás las gracias.</p>

  <p>—¿Por?</p>

  <p>Sus labios se curvan en una sonrisa maliciosa. Levanta un brazo y señala detrás de mí. Un escalofrío me recorre de pies a cabeza.</p>

  <p>—Por habérselo contado por ti.</p>

  <p>Sé que cuando me dé la vuelta me encontraré a Hardin detrás de mí. Juro que puedo oír su respiración entrecortada por encima del fuerte azote del viento.</p>
</body>
</html>
