<?xml version="1.0" encoding="utf-8" standalone="no"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN"
  "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">

<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
<head>
  <title></title>
  <link href="../Styles/style.css" rel="stylesheet" type="text/css" />
</head>

<body>
  <h1 title="Capítulo 24">CAPÍTULO 24</h1>

  <p class="subtit">Hardin</p>

  <p>Creía que no iban a irse nunca pero, en cuanto salen por la puerta, cojo a Tessa y la tumbo en el sofá conmigo.</p>

  <p>—¿No te apetecía ir? —me pregunta.</p>

  <p>—Claro que no, ¿para qué coño iba a querer ir con ellos? Prefiero quedarme aquí contigo. A solas —digo, y le soplo en la nuca para apartarle el pelo. Se retuerce un poco por el pequeño escalofrío que le produce mi aliento en la piel—. ¿Te apetecía ir a escuchar a un montón de gente aburrida a más no poder hablando de chorradas sin parar? —le pregunto con los labios rozándole la mandíbula.</p>

  <p>—No. —Incluso su respiración ya ha cambiado.</p>

  <p>—¿Seguro? —quiero saber acariciándole el cuello con la nariz para que ladee la cabeza.</p>

  <p>—No lo sé, a lo mejor es más divertido que esto —dice.</p>

  <p>Me echo a reír pegado a su cuello y la beso donde mi aliento le pone la carne de gallina.</p>

  <p>—Ni por asomo. Tenemos un jacuzzi en la habitación. ¿Lo has olvidado?</p>

  <p>—Sí, pero no me sirve para nada porque no tengo bañador… —empieza a decir.</p>

  <p>Le chupo el cuello y me la imagino en bañador.</p>

  <p>«Joder.»</p>

  <p>—Ni falta que te hace —susurro.</p>

  <p>Gira la cabeza y me mira como si estuviera loco.</p>

  <p>—¡Claro que me hace falta! No voy a meterme en un jacuzzi sin nada puesto.</p>

  <p>—¿Por qué no? —A mí me parece de lo más divertido.</p>

  <p>—Porque tu familia está aquí con nosotros.</p>

  <p>—No sé por qué siempre me pones la misma excusa… —Llevo la mano a su entrepierna y aprieto contra las costuras de sus vaqueros—. A veces, creo que te gusta.</p>

  <p>—¿El qué? —pregunta casi jadeando.</p>

  <p>—La posibilidad de que te pillen.</p>

  <p>—Y ¿por qué iba a gustarle eso a nadie?</p>

  <p>—Le gusta a mucha gente, es la emoción de que puedan pillarte, ¿entiendes?</p>

  <p>Aplico más presión entre sus piernas e intenta cerrarlas. Se debate entre lo que quiere y lo que cree que no debe querer.</p>

  <p>—No… No lo entiendo. Pero no me gusta —miente. Estoy casi seguro de que le gusta.</p>

  <p>—Ya, ya…</p>

  <p>—¡Que no me gusta! —protesta, defendiéndose, con las mejillas sonrosadas y los ojos muy abiertos de la vergüenza.</p>

  <p>—No me gusta.</p>

  <p>«No te lo crees ni tú, Tessa.»</p>

  <p>—Vale, pues no te gusta.</p>

  <p>Levanto las manos en señal de derrota y gimotea porque ya no puede disfrutar con la caricia. Sabía que no lo admitiría nunca, pero valía la pena intentarlo.</p>

  <p>—¿Vas a meterte conmigo en el jacuzzi? —le pregunto quitándole las manos de encima.</p>

  <p>—Subiré contigo…, pero no voy a meterme.</p>

  <p>—Como quieras.</p>

  <p>Sonrío y me levanto. Sé que acabará dentro. Sólo necesita que insista más que con otras chicas. Ahora que lo pienso, nunca me he bañado en un jacuzzi con una chica, vestida o desnuda.</p>

  <p>Me agarra la muñeca con su mano diminuta y me sigue al dormitorio que nos han asignado durante los próximos días.</p>

  <p>El balcón comunica con lo que hizo que me pidiera esta habitación para nosotros. En cuanto vi el jacuzzi, supe que la quería dentro.</p>

  <p>La cama tampoco está mal. Es pequeña pero, para como dormimos nosotros, nos sobra.</p>

  <p>—Me encanta este lugar, hay mucha paz —dice Tessa, y se sienta en la cama para descalzarse.</p>

  <p>Abro las contraventanas y las ventanas del balcón.</p>

  <p>—No está mal. —Si mi padre, su mujer y Landon no estuvieran aquí, estaría mucho mejor.</p>

  <p>—No tengo nada que ponerme para ir mañana al restaurante del que hablaba antes tu padre.</p>

  <p>Me encojo de hombros para abrir el grifo del jacuzzi.</p>

  <p>—Pues no vamos y punto.</p>

  <p>—Pero yo quiero ir. Sólo es que, cuando hice la maleta, no sabía que íbamos a salir.</p>

  <p>—Es culpa suya por no haberlo planeado mejor —digo, y estudio el manómetro para asegurarme de que funciona correctamente—. Podemos ir en vaqueros. No parece que nadie se arregle mucho aquí.</p>

  <p>—No sé yo…</p>

  <p>—Y si no quieres ir en vaqueros, podemos buscar una tienda en este pueblo de mala muerte en la que puedas comprarte otra cosa —le sugiero, y sonríe.</p>

  <p>—¿Cómo es que estás de tan buen humor? —me pregunta con una ceja enarcada.</p>

  <p>Meto un dedo en el agua. Ya casi está. Este cacharro es rápido.</p>

  <p>—No sé… Estoy de buen humor y punto.</p>

  <p>—¿Debería preocuparme? —pregunta, y sale al balcón a reunirse conmigo.</p>

  <p>—No. —«Sí.» Señalo el sillón de mimbre que hay junto al jacuzzi—. ¿Vas a sentarte aquí fuera conmigo mientras yo disfruto de un relajante baño de agua hirviendo?</p>

  <p>Se echa a reír, dice que sí con la cabeza y se sienta. Observo esos ojos inocentes que me miran fijamente mientras me quito la camiseta y los pantalones. Me dejo el bóxer puesto, quiero que me lo quite ella.</p>

  <p>—¿Seguro que no quieres entrar tú primero? —le pregunto metiendo una pierna.</p>

  <p>«Joder, esto quema.» A los pocos segundos la quemazón desaparece y me reclino contra la pared de plástico.</p>

  <p>—Seguro —dice, y mira los bosques que nos rodean.</p>

  <p>—Aquí no nos ve nadie. ¿De verdad crees que te diría que te metieras desnuda si alguien pudiera verte? —le pregunto—. Ya sabes, con lo celoso que soy y todo eso.</p>

  <p>—¿Y si vuelven? —pregunta en voz baja como si alguien pudiera oírla.</p>

  <p>—Han dicho que tardarían un par de horas.</p>

  <p>—Ya, pero…</p>

  <p>—Creía que ibas a aprender a disfrutar un poco de la vida —tiento a mi preciosa chica.</p>

  <p>—Eso hago.</p>

  <p>—Estás sentada, de morros, en un sillón de mimbre, mientras yo disfruto de las vistas —comento.</p>

  <p>—No estoy de morros —replica, y hace pucheros.</p>

  <p>Le sonrío satisfecho sabiendo que eso le va a sentar mal.</p>

  <p>—Vale —digo cerrando los ojos mientras ella aprieta los labios—. Estoy muy solo aquí dentro. Es posible que tenga que mimarme un poco.</p>

  <p>—No tengo nada que ponerme.</p>

  <p>—<em>Déjà vu</em> —puntualizo, recordando por segunda vez hoy nuestra excursión al arroyo.</p>

  <p>—Yo…</p>

  <p>—Métete de una vez —le ordeno sin abrir los ojos ni cambiar de tono. Lo digo como si fuera inevitable porque sé que lo es.</p>

  <p>—Está bien. ¡Allá voy! —contesta intentando convencerse a sí misma de que está harta de mí y de que en realidad no le apetece meterse a pesar de que lo está deseando.</p>

  <p>Ha sido más fácil de lo que imaginaba. Cuando abro los ojos, casi me atraganto. Se está quitando la camiseta y, cómo no, lleva el sujetador rojo.</p>

  <p>—Quítate el sujetador —le digo.</p>

  <p>Mira a un lado y a otro y meneo la cabeza. Lo único que se ve desde este balcón es el mar y los árboles.</p>

  <p>—Quítatelo, nena —insisto, y asiente. Se baja los tirantes por los brazos.</p>

  <p>No me cansaré nunca de ella. Da igual la de veces que la acaricie, que me la folle, que la bese, que la abrace… Nunca serán suficientes y siempre querré más. Ni siquiera es por el sexo, del que disfrutamos a menudo, es que soy el único que ha estado con ella y confía en mí lo suficiente para desnudarse en un puto balcón.</p>

  <p>¿Cómo es que soy tan capullo? No quiero fastidiarla con esta chica.</p>

  <p>Sus vaqueros se reúnen con la camiseta y el sujetador en la silla, perfectamente doblados, cómo no.</p>

  <p>—Las bragas también —le recuerdo.</p>

  <p>—No, tú llevas el bóxer puesto —contraataca, y se mete en el agua—. ¡Ay! —chilla sacando el pie y metiéndolo otra vez poco a poco. Una vez dentro, suspira. Su cuerpo se ha acostumbrado al agua caliente.</p>

  <p>—Ven aquí. —Alargo el brazo para cogerla y sentarla en mi regazo.</p>

  <p>Supongo que los incómodos asientos de plástico tienen su utilidad al fin y al cabo. Su cuerpo contra el mío, sumado a los chorros de agua, hace que quiera arrancarle las bragas de un tirón.</p>

  <p>—En Seattle podríamos estar así todo el tiempo —dice, y me rodea el cuello con los brazos.</p>

  <p>—¿Así, cómo?</p>

  <p>Lo último que me apetece es hablar de la maldita Seattle. Si pudiera encontrar el modo de borrarla del mapa, lo haría.</p>

  <p>—Como ahora. Solos tú y yo. Sin problemas con tus amigos, como Molly, sin malos rollos. Tú, yo y una nueva ciudad. Podríamos empezar de nuevo, Hardin, juntos.</p>

  <p>—No es tan sencillo —le digo.</p>

  <p>—Sí que lo es. No más Zed.</p>

  <p>—Creía que habías venido a follarme, no a hablar de Zed —la provoco, y se tensa.</p>

  <p>—Perdona, yo…</p>

  <p>—Tranquila, era una broma. Bueno, la parte de Zed. —La recoloco para que se siente a horcajadas encima de mí, con su pecho desnudo contra el mío—. Lo eres todo para mí, lo sabes, ¿verdad? —Le repito la pregunta que le he hecho tantas veces.</p>

  <p>No contesta. Apoya los codos en mis hombros, enrosca los dedos en mi pelo y me besa.</p>

  <p>Me tiene ganas. Lo sabía.</p>
</body>
</html>
