<?xml version="1.0" encoding="utf-8" standalone="no"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN"
  "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">

<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
<head>
  <title></title>
  <link href="../Styles/style.css" rel="stylesheet" type="text/css" />
</head>

<body>
  <h1 title="Capítulo 133">CAPÍTULO 133</h1>

  <p class="subtit">Hardin</p>

  <p>Cuando busco a Tessa, no está en la cama. No sé qué hora es, pero el sol brilla muchísimo y atraviesa las ventanas desnudas como si me obligara a despertarme. Esta noche he dormido fatal, y Tessa no dejaba de moverse y de dar vueltas en la cama. He estado despierto casi toda la noche, manteniendo las distancias con su cuerpo inquieto. Tengo que ponerme las pilas para no echar a perder el fin de semana, pero lo cierto es que no consigo deshacerme de mi paranoia. No después de que mamá me dijera que ha tenido el valor de invitar a Susan Kingsley a comer con ella y con Tessa.</p>

  <p>No me molesto en cambiarme de ropa, sólo me lavo los dientes y me paso un poco de agua por el pelo. Tessa ya se ha dado una ducha, su neceser está guardado con cuidado en el armario del baño que antes estaba vacío.</p>

  <p>Cuando bajo a la cocina, la jarra del café sigue caliente y casi llena, una taza lavada descansa sobre la encimera. Tessa y mi madre deben de haberse ido ya. Tendría que haber protestado y no haberla dejado ir. ¿Por qué no lo hice? Este día puede ir por dos caminos: Susan podría ser una gran zorra y hacer que para Tessa sea un infierno, o podría cerrar su maldita bocaza y todo iría bien.</p>

  <p>¿Qué coño se supone que voy a hacer yo durante la jornada mientras mi madre y Tessa están pululando por la ciudad? Podría ir a buscarlas, no sería difícil, pero mi madre seguramente se enfadaría y, después de todo, mañana es su boda. Le prometí a Tess que me portaría lo mejor que pudiera este fin de semana y, aunque ya he roto la promesa, no tengo por qué empeorar las cosas.</p>
</body>
</html>
