<?xml version="1.0" encoding="utf-8" standalone="no"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN"
  "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">

<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
<head>
  <title></title>
  <link href="../Styles/style.css" rel="stylesheet" type="text/css" />
</head>

<body>
  <h1 title="Capítulo 128">CAPÍTULO 128</h1>

  <p class="subtit">Hardin</p>

  <p>El aroma a café inunda mi nariz, y alargo una mano hacia Tessa sabiendo que está cerca de mí. Cuando mi búsqueda resulta inútil, abro los ojos para encontrar dos tazas de café sobre la cómoda y a Tessa preparando su bolsa.</p>

  <p>—¿Qué hora es? —pregunto, y espero que me diga que aún es temprano.</p>

  <p>—Casi mediodía —me responde.</p>

  <p>Mierda, he dormido casi la mitad del día.</p>

  <p>—Ya lo he recogido todo y he desayunado. La comida estará lista pronto —me informa con una sonrisa. Ya se ha duchado y se ha vestido. Lleva esos malditos vaqueros otra vez, los ajustados.</p>

  <p>Me obligo a salir de la cama e intento contenerme para no echarle la bronca por no despertarme antes.</p>

  <p>—Genial —respondo, yendo a recoger mis pantalones del suelo…, aunque entonces veo que ya no están ahí.</p>

  <p>—Toma. —Tessa me los da, bien doblados, por supuesto—. ¿Estás bien? —Debe de haber notado mi hostilidad.</p>

  <p>—Estoy bien.</p>

  <p>—Hardin —insiste. Sabía que lo haría.</p>

  <p>—Estoy bien; el fin de semana ha acabado demasiado pronto, eso es todo.</p>

  <p>Su sonrisa basta para derretir el hielo que se ha formado alrededor de mi humor.</p>

  <p>—Es verdad —coincide.</p>

  <p>Odio esta mierda de vivir separados. La odio profundamente.</p>

  <p>—Sólo tenemos que aguantar hasta el jueves —añade, intentando que la distancia parezca menos… distante.</p>

  <p>—¿Qué ha preparado Karen para comer? —digo cambiando de tema—. Espero que nada con sirope de arce.</p>

  <p>Se echa a reír.</p>

  <p>—No, nada de sirope.</p>

  <p>Landon está sentado a la mesa, taciturno, cuando entro en el comedor al mismo tiempo que Karen, que lleva una bandeja de sándwiches. Tessa se sienta junto a él y los observo mientras mi chica le pregunta si se encuentra bien.</p>

  <p>—Estoy bien, sólo me siento un poco fuera de combate —responde él.</p>

  <p>Nunca creí que vería el día en que Landon le mentiría a Tessa.</p>

  <p>—¿Estás seguro? Porque actúas de una forma tan…</p>

  <p>—Tessa… —Él alarga una mano y juro que si se la pone encima…—. Estoy bien —y sonríe, retirando la mano de la mesa. Me apresuro a cogerle las dos manos a Tess y a ponerlas sobre mi regazo, cubriéndolas con las mías.</p>

  <p>La aburrida charla de sobremesa va y viene. Yo no participo, y pronto llega la hora de llevar a Tessa de vuelta a Seattle. Una vez más me doy cuenta de lo imbécil que soy por no haberme mudado allí desde el principio.</p>

  <p>—Volveré a verte antes de que te vayas, ¿verdad? —Los ojos de Tessa se llenan de lágrimas cuando Landon la abraza a modo de despedida. Miro hacia otro lado.</p>

  <p>—Sí, claro. Tal vez vaya a verte una vez regreses de tu visita a la reina —bromea él haciéndola reír.</p>

  <p>Aprecio sus esfuerzos, especialmente porque seré yo con quien ella se cabree como una mona cuando descubra que Dakota y Landon han roto y que se lo he ocultado.</p>

  <p>Diez minutos más tarde, prácticamente arrastro el culo de Tessa fuera de la casa. Karen está más disgustada de lo que estaría cualquier persona razonable, y le dice a Tessa que la quiere, lo que resulta jodidamente extraño.</p>

  <p>—¿Crees que soy mala persona por sentirme más cómoda con tu familia que con la mía? —me pregunta Tessa tras conducir quince minutos en silencio.</p>

  <p>—Sí.</p>

  <p>Me mira fijamente, lo que me hace poner los ojos en blanco ante su fingida rabia.</p>

  <p>—Nuestras dos familias están jodidas —le digo, y ella asiente, regresando a su silencio.</p>

  <p>Cuanto más se acerca mi coche a Seattle, mayor es la corriente de ansiedad que inunda mi pecho. No quiero pasar toda la semana lejos de ella. Cuatro días alejado de Tessa son toda una vida.</p>

  <p>En cuanto vuelva a casa, iré derecho al gimnasio.</p>
</body>
</html>
