<?xml version="1.0" encoding="utf-8" standalone="no"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN"
  "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">

<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
<head>
  <title></title>
  <link href="../Styles/style.css" rel="stylesheet" type="text/css" />
</head>

<body>
  <h1 title="Capítulo 115">CAPÍTULO 115</h1>

  <p class="subtit">Hardin</p>

  <p>—¿Adónde crees que se habrá llevado a Theresa? —me pregunta Max sentándose a mi lado.</p>

  <p>—Tessa —lo corrijo. ¿Cómo coño sabe que se llama Theresa? Vale, puede que sea un poco obvio, pero no me gusta que lo diga.</p>

  <p>—Tessa. —Me sonríe y le da un largo trago a su champán—. Es una chica encantadora.</p>

  <p>Cojo una botella de la mesa e ignoro su provocación. No tengo el menor interés en hablar con el tipo. Debería haberme ido con Tessa y con Kimberly, a donde fuera. Estoy intentando demostrarle a mi chica que puedo «relajarme» y esto es lo que consigo. Estar sentado junto a este señor en un club donde la música da asco.</p>

  <p>—Vuelvo enseguida. El grupo acaba de llegar —nos informa Christian. Se mete el móvil en el bolsillo de los pantalones de vestir y se va.</p>

  <p>Max se pone de pie y lo sigue tras decirle a Sasha que lo pase bien, que beba más champán.</p>

  <p>No irán a dejarme a solas con ella…</p>

  <p>—Parece que sólo quedamos tú y yo —me dice la muy guarra, lo que me confirma que, en efecto, eso es lo que acaban de hacer.</p>

  <p>—Ya… —Hago rodar el tapón de una botella de plástico por la mesa de piedra.</p>

  <p>—¿Qué te parece el sitio? Max dice que se llena todas las noches desde la inauguración. —Me sonríe.</p>

  <p>Finjo que no he visto que se ha desabrochado un botón de su vestido casi inexistente para enseñarme el canalillo…</p>

  <p>—Sólo lleva unos días abierto, normal que esté siempre lleno —replico.</p>

  <p>—Aun así, es bonito. —Descruza las piernas y las vuelve a cruzar.</p>

  <p>Se la ve desesperada. Llegados a este punto, ya ni siquiera sé si de verdad está intentando algo conmigo o si está tan acostumbrada a hacerse la fulana que le sale solo.</p>

  <p>Se inclina sobre la mesa que se interpone entre nosotros.</p>

  <p>—¿Te apetece bailar? Hay espacio de sobra. —Me roza la manga de la camisa con sus uñas infinitas y me aparto.</p>

  <p>—¿Estás loca? —le espeto, y me siento en la otra punta del sofá.</p>

  <p>El año pasado tal vez me habría llevado su culo desesperado al baño y me la habría follado hasta dejarla inconsciente. Ahora sólo de pensarlo me dan ganas de vomitar en su vestido blanco.</p>

  <p>—¡Oye! Sólo te he preguntado si querías bailar.</p>

  <p>—Baila con tu novio casado —le suelto, y estiro el brazo para descorrer la cortina con la esperanza de ver a Tessa.</p>

  <p>—No me juzgues tan rápido. Ni siquiera me conoces.</p>

  <p>—Te conozco lo suficiente.</p>

  <p>—Ya, pues yo a ti también. Así que, en tu lugar, me andaría con cuidado.</p>

  <p>—¿Ah, sí? —Me echo a reír.</p>

  <p>Me mira de mala manera, intentando intimidarme, estoy seguro.</p>

  <p>—Sí.</p>

  <p>—Si supieras algo sobre mi forma de ser, sabrías que ahora mismo no te conviene amenazarme —le advierto.</p>

  <p>Levanta una copa de champán y me dedica un pequeño brindis.</p>

  <p>—Eres tal y como dicen…</p>

  <p>Y con esa frase me voy. Descorro la cortina y voy a buscar a Tessa para que podamos largarnos de aquí.</p>

  <p>¿Quién le ha hablado de mí? ¿Quién se cree que es? Christian tiene suerte de que le haya prometido a Tessa una noche sin incidentes. De lo contrario, Max tendría que rendir cuentas de lo sucia que su novia tiene la boca.</p>

  <p>Doy vueltas por el club buscando el vestido brillante de Tessa y el pelo rubio de Kimberly. Menos mal que no es la clase de sitio en el que todo el mundo está dando brincos en la pista de baile. Casi todos los clientes están sentados junto a una mesa, cosa que facilita mucho mi búsqueda. Al final, las encuentro en la barra principal, hablando con Christian, Max y otro tío. Tessa está de espaldas a mí, pero por su postura sé que está nerviosa. A los pocos segundos se les une otro tipo y, a medida que me acerco, el primer tío empieza a resultarme conocido.</p>

  <p>—¡Hardin! Por fin apareces. —Kimberly alarga el brazo para tocarme el hombro, pero la esquivo y me acerco a Tessa.</p>

  <p>Cuando me mira, tiene los ojos grises recelosos y guían mi mirada hacia el invitado.</p>

  <p>—Hardin, te presento a mi profesor de religión internacional, el señor Soto —dice sonriendo con educación.</p>

  <p>«¿Te estás quedando conmigo? ¿Es que ahora todo el mundo se va a venir a vivir a Seattle?»</p>

  <p>—Jonah —la corrige él, y gesticula para que nos demos un apretón de manos.</p>

  <p>Yo estoy demasiado alucinado para negárselo.</p>
</body>
</html>
