
<body>

  <p>Como siempre, debo una gratitud inmensa a:</p>

  <p>Mi maravillosa familia, por todo su apoyo y su amor inigualable.</p>

  <p>Mi perspicaz y encantadora publicista, Elizabeth Eulberg, por crear a STEPHENIE MEYER a partir de la burda arcilla que una vez fue sólo la tímida Steph.</p>

  <p>Todo el equipo de Little, Brown Books for Young Readers por cinco años de entusiasmo, fe, apoyo y un trabajo duro increíble.</p>

  <p>Todos los fantásticos creadores y administradores de las páginas web aficionadas de la saga Crepúsculo. Me asombra lo estupendos que sois.</p>

  <p>Mis magníficos e inteligentes fans, con vuestro incomparable buen gusto en música, películas y libros, por seguir queriéndome más de lo que merezco.</p>

  <p>Las tiendas de libros, por hacer de esta serie un éxito con sus recomendaciones. Todos los escritores están en deuda con vosotros por vuestro amor y vuestra devoción por la Literatura.</p>

  <p>Los numerosos grupos y músicos que me mantuvieron motivada. ¿Ya he mencionado a Muse? ¿No, de verdad? Qué mal. Muse, Muse, Muse...</p>

  <p>Debo dar las gracias también a:</p>

  <p>La mejor banda de todos los tiempos: Nich y las Jens, con la participación de Shelly C. (Nicole Driggs, Jennifer Hancock, Jennifer Longman y Shelly Colvin). Gracias por ampararme bajo vuestra gran ala, chicas. Me habría quedado encerrada en casa de no ser por vosotras.</p>

  <p>Mis amigos Cool Meghan Hibbett y Kimberly «Shazzer» Suchy, que están muy lejos, pero son fuentes de cordura.</p>

  <p>Mi mentora Shannon Hale, por entenderlo todo y por darle alas a mi amor por el humor «tipo zombi».</p>

  <p>Makenna Jewell Lewis por el uso de su nombre, y su madre, Heather, por su apoyo al Arizona Ballet.</p>

  <p>Las nuevas incorporaciones a mi playlist (lista de reproducción) de «inspiración literaria»: Interpol, Motion City Soundtrack y Spoon.</p>
</body>
