<?xml version="1.0" encoding="utf-8" standalone="no"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN"
  "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">

<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
<head>
  <title></title>
  <link href="../Styles/style.css" rel="stylesheet" type="text/css" />
</head>

<body>
  <h1 title="Capítulo 17">CAPÍTULO 17</h1>

  <p class="subtit">Hardin</p>

  <div class="cursiva">
    <p>Cuando abro la puerta del apartamento, me sorprendo al encontrar encendidas todas las luces. Tessa no suele dejarlas todas encendidas a la vez; está obsesionada con que no suba la factura de la luz.</p>

    <p>—¡Tess, ya he llegado. ¿Estás en el cuarto?! —grito.</p>

    <p>Huelo la cena en el horno, y una música tranquila suena en nuestro pequeño equipo.</p>

    <p>Tiro el archivador y las llaves sobre la mesa y voy en su busca. Pronto me doy cuenta de que la puerta del dormitorio está ligeramente abierta, y unas voces escapan serpenteando por el resquicio, como si cabalgaran sobre la música hasta el recibidor. En cuanto oigo su voz, abro la puerta de golpe con furia.</p>

    <p>—¡¿Qué coño estáis haciendo?! —grito, y mi voz retumba en las paredes del pequeño cuarto.</p>

    <p>—¡Hardin! ¿Qué haces aquí? —pregunta Tessa, como si me estuviera entrometiendo.</p>

    <p>Tira del edredón para cubrir su cuerpo desnudo, y una leve sonrisa se dibuja en sus labios.</p>

    <p>—¿Cómo que qué hago aquí? ¿Qué hace él aquí? —Señalo con un dedo acusador a Zed, que salta de la cama y empieza a ponerse el bóxer.</p>

    <p>Tessa sigue fulminándome con la mirada, como si fuese yo el que se está tirando a alguna zorra en nuestra cama.</p>

    <p>—No puedes seguir viniendo aquí, Hardin. —El tono de su voz es tan despectivo, tan burlón…—. Es la tercera vez en lo que llevamos de mes. —Suspira y baja la voz—. ¿Has estado bebiendo de nuevo? —La pregunta está cargada de fastidio y compasión.</p>

    <p>Zed se planta entonces delante de la cama como si estuviera protegiéndola, con los brazos planeando sobre su… su vientre abultado.</p>

    <p>«No…»</p>

    <p>—¿Estás…? —Soy incapaz de decirlo—. ¿Estás…? ¿Él y tú…?</p>

    <p>Ella suspira de nuevo y se envuelve mejor con el edredón.</p>

    <p>—Hardin, ya hemos hablado de esto infinidad de veces. Ya no vives aquí. No has vivido aquí desde… Ya ni me acuerdo, hará unos dos años. —Lo dice con una naturalidad pasmosa, y el modo en que sus ojos suplican a Zed que la ayude con mi intrusión no me pasa desapercibido.</p>

    <p>Confundido y sin aliento, me postro de rodillas ante ellos dos. Y al instante siento una mano sobre mi hombro.</p>

    <p>—Lo siento, pero tienes que irte. La estás molestando —me dice Zed con voz suave pero socarrona.</p>

    <p>—No puedes hacerme esto —le ruego a Tessa, alargando la mano hacia su barriga preñada.</p>

    <p>No puede ser real. Esto no puede ser real.</p>

    <p>—Te lo has hecho a ti mismo —dice—. Lo siento, Hardin, pero esto lo has hecho tú.</p>

    <p>Zed le frota los brazos para calmarla, y la furia me invade. Hurgo en mi bolsillo y saco mi mechero. Ninguno de ellos se da cuenta; siguen aferrados el uno a la otra cuando mi pulgar enciende el fuego. La pequeña llama me resulta familiar, se ha convertido en una nueva amiga, y la acerco hasta la cortina. Cierro los ojos mientras el rostro de Tessa queda iluminado por las furiosas llamas que consumen la habitación.</p>
  </div>

  <p>—¡Hardin! —La cara de Mark es lo primero que veo cuando abro los ojos. Se la aparto, salto del sofá y me caigo al suelo presa del pánico.</p>

  <p>Tessa estaba… y yo estaba…</p>

  <p>—Menuda pesadilla estabas teniendo, tío. —Mark me mira y sacude la cabeza—. ¿Te encuentras bien? Estás empapado.</p>

  <p>Parpadeo unas cuantas veces y me paso las manos por el pelo mojado. El dolor de la mano me está matando. Pensaba que las magulladuras habrían mejorado ya, pero no es así.</p>

  <p>—¿Estás bien?</p>

  <p>—Tengo…</p>

  <p>Tengo que salir de aquí. Tengo que ir a alguna parte y hacer algo. La imagen de la habitación en llamas se me ha grabado en la memoria.</p>

  <p>—Tómate esto y vuelve a dormirte; son las cuatro de la mañana. —Mark destapa un frasco de plástico y me coloca una única pastilla en la sudorosa palma.</p>

  <p>Incapaz de articular una palabra, asiento. Me trago la pastilla sin agua y me tumbo de nuevo en el sofá. Él me mira por última vez para asegurarse de que estoy bien y desaparece de nuevo en su habitación. Saco el teléfono del bolsillo y me quedo mirando la foto de Tessa.</p>

  <p>Sin poder evitarlo, mi dedo se dirige al botón de llamada. Sé que no debería hacerlo, pero tal vez si oigo su voz, aunque sólo sea una vez, pueda dormir en paz.</p>

  <p>—«El número marcado no existe…» —dice en tono frío una voz robótica.</p>

  <p>«¿Qué?» Compruebo la pantalla y vuelvo a intentarlo. El mismo mensaje. Una y otra vez.</p>

  <p>No puede haber cambiado de número. Ella no haría algo así.</p>

  <p>—«El número marcado no existe…» —oigo por décima vez.</p>

  <p>Tessa se ha cambiado de número. Se ha cambiado el número de teléfono para que no pueda llamarla.</p>

  <p>Cuando consigo dormirme de nuevo, horas más tarde, me enfrento a otro sueño. Empieza igual, conmigo llegando a ese apartamento, pero esta vez no hay nadie en casa.</p>
</body>
</html>
