<?xml version="1.0" encoding="utf-8" standalone="no"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN"
  "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">

<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
<head>
  <title></title>
  <style type="text/css">
/*<![CDATA[*/

  body { font-family: "Times New Roman", Times, serif;margin:1em; }
  h1, h2, h3, h4, h5, h6 { text-align:center; margin-top:35%; }
  h1 { font-size:2em; }
  h2 { font-size:1.8em; }
  h3 { font-size:1.6em; }
  h4 { font-size:1.4em; }
  h5 { font-size:1.3em; }
  h6 { font-size:1.2em; }
  p { text-align:justify; margin:0; text-indent:1.5em; line-height:1.3em; }
  a {text-decoration:none;}

  .sans { font-family:"Helvetica Neue", Helvetica, Verdana, Arial, Trebuchet MS, Trebuchet, sans-serif; }
  .courier { font-family: "Courier", courier; font-weight:bold; }
  .comic { font-family:"Marker Felt", "Comic Sans MS", "Helvetica Neue", Helvetica, Verdana, Arial, Trebuchet MS, Trebuchet, sans-serif; }

  .derecha { text-align:right; }
  .izquierda { text-align:left; }
  .centrado { text-align:center; text-indent:0 }
  .asangre { text-indent:0 }

  .salto { padding-bottom:2.5em; }
  .cita { margin:1.5em; }
  .banner { width:75%; text-align:center; text-indent:0; margin:1.5em auto; padding:0.5em 1em; border:2px solid black; border-left:none; border-right:none; }
  .sinmargen { margin:0; }
  .mayusculas {font-size:0.9em;text-transform: uppercase;}
  .capital { font-variant:small-caps; }

  .cubierta { margin:2% auto;max-width:95%;height:95%; }
  .cubierta img { height:100%; }
  .sinopsis, .sinopsis p { font-family:"Helvetica Neue", Helvetica, Verdana, Arial, Trebuchet MS, Trebuchet, sans-serif; text-indent:0; }
  .legal { width:90%; font-size:0.8em; margin:5em 1.5em 0; text-indent:0; }
  .legal p { text-indent:0; text-align:left; }
  .intro { margin:5em 0 1.5em; text-indent:0; text-align:right; }
  .intro p { text-align:right;text-indent:0; }

  .ePUBmarca, .ePUBtitulo, .ePUBsubtitulo, .ePUBautor, .ePUBv, .ePUBfirma, .ePUBgratis { text-align:center; font-weight:normal; text-indent:0; }
  .ePUBmarca { text-align:center; }
  .ePUBmarca span { display:inline-block;width:10em; margin:3em auto; }
  .ePUBmarca img { width:100%; }
  .ePUBautor { margin-bottom:0.5em; }
  .ePUBautor code { font-size:1.2em;color:#999; }
  .ePUBtitulo { margin:0;font-size:1em;text-align:center; }
  .ePUBtitulo code { font-weight:bold;font-size:1.8em; }
  .ePUBsubtitulo { margin:0.3em 0 0; }
  .ePUBsubtitulo code { font-weight:bold;font-size:1em; }
  .ePUBv, .ePUBv code { color:#5084b8;font-size:0.9em;font-weight:bold;margin:0;margin:3em 0 0; }
  .ePUBfirma, .ePUBfirma b, .ePUBfirma code { font-size:0.8em;margin:0; }
  .ePUBfecha { color:#999; }
  .ePUBgratis { text-align:center; }
  .ePUBgratis span { display:inline-block;width:14em;margin:3em auto 0; }
  .ePUBgratis img { width:100%; }

        .intermedio {font-size:3em; line-height:1.3em; font-weight:bold;}

  p.sgc-3 {margin: 15% auto 0;height:70%;}
  img.sgc-2 {max-height:100%}
  p.sgc-1 {font-style: italic}
  /*]]>*/
  </style>
</head>

<body>
  <h3 id="heading_id_2">63</h3>

  <p>Gunther Glick tecleaba en el ordenador de Chinita Macri, que ahora estaba encorvada en la parte posterior de la estrecha camioneta de la BBC, mirando confusa por encima del hombro del reportero.</p>

  <p>—Ya te lo he dicho —dijo Glick mientras pulsaba algunas teclas—. El <i>British Tattler</i> no es el único periódico que publica artículos sobre estos tipos.</p>

  <p>Macri se acercó más a la pantalla. Glick tenía razón. La base de datos de la BBC mostraba que su distinguida cadena había seleccionado y emitido seis reportajes en los últimos diez años sobre la hermandad llamada los Illuminati. <i>Bien, que me aspen,</i> pensó la mujer.</p>

  <p>—¿Quiénes son los periodistas que hicieron los reportajes? ¿Buscadores de basura?</p>

  <p>—La BBC no contrata a buscadores de basura.</p>

  <p>—Te contrataron a ti.</p>

  <p>Glick frunció el ceño.</p>

  <p>—No sé por qué eres tan escéptica. Los Illuminati están bien documentados a lo largo de la historia.</p>

  <p>—También las brujas, los ovnis y el monstruo del lago Ness.</p>

  <p>Glick leyó la lista de reportajes.</p>

  <p>—¿Has oído hablar de un tipo llamado Winston Churchill?</p>

  <p>—Me suena.</p>

  <p>—Hace un tiempo, la BBC hizo un reportaje de tipo histórico sobre la vida de Churchill. Un católico recalcitrante, por cierto. ¿Sabías que en 1920 Churchill publicó una declaración condenando a los Illuminati, y advirtiendo a los ingleses de una conspiración contra la moral a escala mundial?</p>

  <p>Macri se mostró dudosa.</p>

  <p>—¿Dónde se publicó? ¿En el <i>British Tattler?</i></p>

  <p>Glick sonrió.</p>

  <p>—En el <i>Londón Herald,</i> el ocho de febrero de 1920.</p>

  <p>—Ni hablar.</p>

  <p>—Regálate los ojos.</p>

  <p>Macri miró el recorte, <i>Londón Herald, 8 de febrero de 1920. No</i> <i>tenía ni idea.</i></p>

  <p>—Bien, Churchill era un paranoico.</p>

  <p>—No era el único —dijo Glick, que siguió leyendo—. Por lo visto, Woodrow Wilson intervino en tres emisiones radiofónicas en 1921, para alertar sobre el creciente control de los Illuminati sobre el sistema bancario estadounidense. ¿Quieres una cita directa de la transcripción?</p>

  <p>—No, gracias.</p>

  <p>Glick no hizo caso.</p>

  <p>—Dijo: «Existe un poder tan organizado, tan sutil, tan completo, tan dominante, que pronunciar palabras en su contra equivale a ensalzarlos».</p>

  <p>—Nunca había oído nada de esto.</p>

  <p>—Tal vez porque en 1921 eras una cría.</p>

  <p>—Eres un encanto.</p>

  <p>Macri se tomó la pulla con calma. Sabía que se le empezaba a notar la edad. Con cuarenta y tres años, sus rizos negros estaban veteados de gris. Era demasiado orgullosa para teñirse. Su madre, una baptista del sur, había inculcado aceptación y sentido de la dignidad en Chinita. <i>Cuando se es negra,</i> decía su madre, <i>no puedes ocultar lo que eres. El día que lo intentas, es el día de tu muerte. Anda erguida,</i> <i>sonríe y haz que se pregunten cuál es el secreto que te hace reír.</i></p>

  <p>—¿Has oído hablar de Cecil Rhodes? —preguntó Glick.</p>

  <p>Macri levantó la vista.</p>

  <p>—¿El financiero inglés?</p>

  <p>—Sí. Fundó las becas Rhodes.</p>

  <p>—No me digas...</p>

  <p>—Illuminatus.</p>

  <p>—Tonterías.</p>

  <p>—BBC, de hecho, dieciséis de noviembre de 1984.</p>

  <p>—¿Publicamos que Cecil Rhodes era un Illuminatus?</p>

  <p>—Pues claro. Según nuestra cadena, las becas Rhodes eran fondos aportados hace siglos para reclutar las mentes jóvenes más brillantes del mundo y engrosar las filas de los Illuminati.</p>

  <p>—¡Eso es ridículo! ¡Mi tío obtuvo una beca Rhodes!</p>

  <p>Glick le guiñó un ojo.</p>

  <p>—Y también Bill Clinton.</p>

  <p>Macri se estaba enfadando. Nunca había tolerado bien los reportajes alarmistas y chapuceros. De todos modos, conocía lo bastante bien a la BBC para saber que todos los reportajes eran sometidos a una investigación y confirmación minuciosas.</p>

  <p>—De éste te acordarás —dijo Glick—. BBC, cinco de marzo de 1998. El presidente del Parlamento, Chris Mullin, pidió a todos los parlamentarios británicos masones que reconocieran su afiliación.</p>

  <p>Macri se acordaba. El decreto se había ampliado después a policías y jueces.</p>

  <p>—¿Cuál fue el motivo?</p>

  <p>Glick leyó.</p>

  <p>—«... preocupación por la posibilidad de que las facciones secretas infiltradas en la masonería ejercieran un control considerable sobre los sistemas político y económico.»</p>

  <p>—Exacto.</p>

  <p>—Levantó una gran polvareda. Los masones del Parlamento se enfurecieron. Tenían buenos motivos. La inmensa mayoría eran hombres inocentes, que se habían unido a los masones para hacer obras de caridad. No tenían ni idea de las antiguas afiliaciones de la hermandad.</p>

  <p>—Presuntas afiliaciones.</p>

  <p>—Como quieras. —Glick examinó los artículos—. Mira esto. Existen indicios de que los Illuminati se remontan a Galileo, los <i>Guerenets</i> de Francia, los <i>Alumbrados</i> de España. Incluso Karl Marx y la Revolución Rusa.</p>

  <p>—La historia sabe reescribirse.</p>

  <p>—Bien, ¿quieres algo actual? Echa un vistazo. Hay una referencia a los Illuminati en un <i>Wall Street Journal</i> reciente.</p>

  <p>Esto captó la atención de Macri.</p>

  <p>—¿El <i>Journal?</i></p>

  <p>—Adivina cuál es en este momento el juego de ordenador más popular en Estados Unidos.</p>

  <p>—Seguir la pista de Pamela Anderson.</p>

  <p>—Caliente. Se llama <i>Illuminati: el Nuevo Orden Mundial.</i></p>

  <p>Macri leyó la propaganda en la pantalla del ordenador.</p>

  <p>—<i>«Steve Jackson Games han conseguido un gran éxito... Una aventura semihistórica en la que una antigua hermandad satanista se dispone a conquistar el mundo. Los puedes encontrar en Internet...»</i> —Macri alzó la vista, turbada—. ¿Qué tienen contra la cristiandad estos Illuminati?</p>

  <p>—No sólo contra la cristiandad —dijo Glick—. Contra la religión en general. —Glick ladeó la cabeza y sonrió—. Aunque a juzgar por la llamada telefónica que acabamos de recibir, hay un lugar especial reservado en sus corazones para el Vaticano.</p>

  <p>—Venga ya. No creerás que ese tío es quien afirma ser, ¿verdad?</p>

  <p>—¿Un mensajero de los Illuminati? ¿Dispuesto a asesinar a cuatro cardenales? —Glick sonrió—. En eso confío.</p>
</body>
</html>
