<?xml version="1.0" encoding="utf-8" standalone="no"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN"
  "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">

<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
<head>
  <title></title>
  <style type="text/css">
/*<![CDATA[*/

  body { font-family: "Times New Roman", Times, serif;margin:1em; }
  h1, h2, h3, h4, h5, h6 { text-align:center; margin-top:35%; }
  h1 { font-size:2em; }
  h2 { font-size:1.8em; }
  h3 { font-size:1.6em; }
  h4 { font-size:1.4em; }
  h5 { font-size:1.3em; }
  h6 { font-size:1.2em; }
  p { text-align:justify; margin:0; text-indent:1.5em; line-height:1.3em; }
  a {text-decoration:none;}

  .sans { font-family:"Helvetica Neue", Helvetica, Verdana, Arial, Trebuchet MS, Trebuchet, sans-serif; }
  .courier { font-family: "Courier", courier; font-weight:bold; }
  .comic { font-family:"Marker Felt", "Comic Sans MS", "Helvetica Neue", Helvetica, Verdana, Arial, Trebuchet MS, Trebuchet, sans-serif; }

  .derecha { text-align:right; }
  .izquierda { text-align:left; }
  .centrado { text-align:center; text-indent:0 }
  .asangre { text-indent:0 }

  .salto { padding-bottom:2.5em; }
  .cita { margin:1.5em; }
  .banner { width:75%; text-align:center; text-indent:0; margin:1.5em auto; padding:0.5em 1em; border:2px solid black; border-left:none; border-right:none; }
  .sinmargen { margin:0; }
  .mayusculas {font-size:0.9em;text-transform: uppercase;}
  .capital { font-variant:small-caps; }

  .cubierta { margin:2% auto;max-width:95%;height:95%; }
  .cubierta img { height:100%; }
  .sinopsis, .sinopsis p { font-family:"Helvetica Neue", Helvetica, Verdana, Arial, Trebuchet MS, Trebuchet, sans-serif; text-indent:0; }
  .legal { width:90%; font-size:0.8em; margin:5em 1.5em 0; text-indent:0; }
  .legal p { text-indent:0; text-align:left; }
  .intro { margin:5em 0 1.5em; text-indent:0; text-align:right; }
  .intro p { text-align:right;text-indent:0; }

  .ePUBmarca, .ePUBtitulo, .ePUBsubtitulo, .ePUBautor, .ePUBv, .ePUBfirma, .ePUBgratis { text-align:center; font-weight:normal; text-indent:0; }
  .ePUBmarca { text-align:center; }
  .ePUBmarca span { display:inline-block;width:10em; margin:3em auto; }
  .ePUBmarca img { width:100%; }
  .ePUBautor { margin-bottom:0.5em; }
  .ePUBautor code { font-size:1.2em;color:#999; }
  .ePUBtitulo { margin:0;font-size:1em;text-align:center; }
  .ePUBtitulo code { font-weight:bold;font-size:1.8em; }
  .ePUBsubtitulo { margin:0.3em 0 0; }
  .ePUBsubtitulo code { font-weight:bold;font-size:1em; }
  .ePUBv, .ePUBv code { color:#5084b8;font-size:0.9em;font-weight:bold;margin:0;margin:3em 0 0; }
  .ePUBfirma, .ePUBfirma b, .ePUBfirma code { font-size:0.8em;margin:0; }
  .ePUBfecha { color:#999; }
  .ePUBgratis { text-align:center; }
  .ePUBgratis span { display:inline-block;width:14em;margin:3em auto 0; }
  .ePUBgratis img { width:100%; }

        .intermedio {font-size:3em; line-height:1.3em; font-weight:bold;}

  p.sgc-3 {margin: 15% auto 0;height:70%;}
  img.sgc-2 {max-height:100%}
  p.sgc-1 {font-style: italic}
  /*]]>*/
  </style>
</head>

<body>
  <h3 id="heading_id_2">70</h3>

  <p>Gunther Glick y Chinita Macri estaban sentados en la camioneta de la BBC, aparcada en las sombras en una calle que desembocaba en la Piazza del Popolo. Habían llegado poco después de los cuatro Alfa Romeo, justo a tiempo de presenciar una inconcebible cadena de acontecimientos. Chinita aún no tenía ni idea de qué significaba todo aquello, pero no por ello dejó de seguir filmando.</p>

  <p>En cuanto llegaron, ella y Glick habían visto un pequeño ejército de hombres jóvenes salir de los Alfa Romeo y rodear la iglesia. Algunos empuñaban armas. Uno de ellos, un hombre de más edad muy envarado, subió por las escaleras de la iglesia al mando de un grupo. Los soldados desenfundaron sus pistolas y volaron los cerrojos de las puertas principales. Macri no oyó nada, y supuso que iban provistas de silenciadores. Después los soldados entraron.</p>

  <p>Chinita había recomendado que filmaran desde las sombras, sin moverse del coche. Al fin y al cabo, las pistolas eran pistolas, y gozaban de una excelente visibilidad desde la camioneta. Glick no había discutido. Ahora, al otro lado de la <i>plaza,</i> de la iglesia no paraban de salir y entrar hombres. Se gritaban mutuamente. Chinita ajustó la cámara para seguir a un grupo que registraba la zona circundante. Todos, vestidos de paisano, se movían con precisión militar.</p>

  <p>—¿Quiénes crees que son? —preguntó.</p>

  <p>—Ni idea. —Glick parecía fascinado—. ¿Lo estás filmando todo?</p>

  <p>—Cada fotograma.</p>

  <p>—¿Todavía crees que deberíamos volver al cónclave? —preguntó en tono engreído.</p>

  <p>Chinita no supo muy bien qué decir. Algo estaba pasando aquí, pero su experiencia profesional le decía que, con frecuencia, existía una explicación muy sosa para acontecimientos interesantes.</p>

  <p>—Tal vez no sea nada —dijo—. Puede que esos tipos hayan recibido el mismo soplo que tú y lo estén comprobando. Podría ser una falsa alarma.</p>

  <p>Glick le sujetó el brazo.</p>

  <p>—¡Allí! Enfoca.</p>

  <p>Señaló la iglesia.</p>

  <p>Chinita giró la cámara hacia lo alto de la escalera.</p>

  <p>—Caramba —dijo mientras seguía a un hombre que salía de la iglesia.</p>

  <p>—¿Quién es el finolis?</p>

  <p>Chinita rodó un primer plano.</p>

  <p>—No le he visto nunca. —Enfocó la cara del hombre y sonrió—. Pero no me importaría volver a verle.</p>

  <p>Robert Langdon bajó por las escaleras de la iglesia y se encaminó al centro de la plaza. Ya estaba oscureciendo, pero el sol primaveral se demoraba en la parte sur de Roma. El sol había desaparecido detrás de los edificios circundantes, y las sombras se alargaban sobre la plaza.</p>

  <p>—De acuerdo, Bernini —se dijo en voz alta—. ¿Adónde rayos señala tu ángel?</p>

  <p>Se volvió y examinó la orientación de la iglesia desde el punto del que había venido. Se imaginó el interior de la Capilla Chigi, y la escultura del ángel. Se volvió sin vacilar hacia el oeste, hacia el resplandor del sol agonizante. El tiempo se estaba agotando.</p>

  <p>—Suroeste —dijo, y miró con el ceño fruncido las tiendas y apartamentos que no le dejaban ver—. El siguiente indicador está allí.</p>

  <p>Langdon se devanó los sesos, y reprodujo en su mente página tras página de historia del arte italiano. Aunque estaba familiarizado con la obra de Bernini, era consciente de que como el escultor había sido muy prolífico sólo un especialista podía conocer a fondo su producción. De todos modos, teniendo en cuenta la fama relativa del primer indicador, <i>Habakkuk y el Ángel,</i> Langdon confiaba en que el segundo fuera una obra que conociera de memoria.</p>

  <p><i>Tierra, Aire, Fuego, Agua,</i> pensó. Habían encontrado la <i>Tierra,</i> dentro de la Capilla de la Tierra. Habakkuk era el profeta que predijo la aniquilación de la Tierra.</p>

  <p><i>Aire</i> es el siguiente. Langdon se obligó a pensar. <i>¡Una escultura</i> <i>de Bernini que esté relacionada con el aire!</i> Estaba en blanco, pero se sentía pletórico de energías. <i>¡He descubierto el Sendero de la Iluminación! ¡Sigue intacto!</i></p>

  <p>Langdon miró al suroeste y se esforzó por ver la aguja o la torre de una catedral que se alzara sobre los obstáculos. No vio nada. Necesitaba un plano. Si conseguían averiguar qué iglesias habían al suroeste de la plaza, tal vez una de ellas despertaría la memoria de Langdon. Aire, insistió. <i>Aire. Bernini. Escultura. Aire. ¡Piensa!</i></p>

  <p>Dio media vuelta y volvió a las escaleras de la catedral. Vittoria y Olivetti le salieron al encuentro bajo los andamios.</p>

  <p>—Suroeste —señaló Langdon—. La siguiente iglesia está al suroeste de aquí.</p>

  <p>—¿Está seguro esta vez? —preguntó Olivetti con frialdad.</p>

  <p>Langdon no mordió el anzuelo.</p>

  <p>—Necesitamos un plano. Uno que muestre todas las iglesias de Roma.</p>

  <p>El comandante le estudió un momento, con expresión imperturbable.</p>

  <p>Langdon consultó su reloj.</p>

  <p>—Sólo nos queda media hora.</p>

  <p>Olivetti bajó la escalera en dirección a su coche, aparcado delante de la iglesia. Langdon supuso que iba a buscar un plano.</p>

  <p>Vittoria parecía emocionada.</p>

  <p>—¿El ángel apunta al suroeste? ¿No sabes qué iglesias hay en esa dirección?</p>

  <p>—Esos malditos edificios no me dejan ver. —Langdon se volvió hacia la plaza de nuevo—. No conozco lo bastante bien las iglesias de Roma para...</p>

  <p>Enmudeció.</p>

  <p>—¿Qué pasa? —preguntó Vittoria, sorprendida.</p>

  <p>Langdon volvió a mirar la plaza. Como había subido las escaleras, estaba más alto, y gozaba de mejor vista. Aún no veía nada, pero comprendió que estaba avanzando en la dirección correcta. Sus ojos ascendieron hasta lo alto del andamio. Tenía una altura de seis pisos, y casi llegaba al rosetón de la iglesia, una altura mucho mayor que la de los demás edificios de la plaza. Supo al instante qué iba a hacer.</p>

  <p>Al otro lado de la plaza, Chinita Macri y Gunther Glick estaban pegados al parabrisas de la camioneta.</p>

  <p>—¿Estás filmando esto? —preguntó Gunther.</p>

  <p>Macri tenía la cámara fija en el hombre que estaba trepando al andamio.</p>

  <p>—Si quieres saber mi opinión, va demasiado bien vestido para jugar a Spiderman.</p>

  <p>—¿Y quién es la señorita Spidey?</p>

  <p>Chinita miró a la atractiva mujer parada bajo el andamio.</p>

  <p>—Apuesto a que te gustaría averiguarlo.</p>

  <p>—¿Crees que debería llamar a redacción?</p>

  <p>—Aún no. Sigamos observando. Es mejor tener algo seguro entre manos antes de informar de que hemos abandonado el cónclave.</p>

  <p>—¿De veras crees que alguien mató a alguno de los viejos pedorros?</p>

  <p>Chinita lanzó una risita.</p>

  <p>—Ahora sí que no me cabe la menor duda de que vas a ir al infierno.</p>

  <p>—Pero me llevaré el Pulitzer conmigo.</p>
</body>
</html>
