<?xml version="1.0" encoding="utf-8" standalone="no"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN"
  "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">

<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
<head>
  <title></title>
  <style type="text/css">
/*<![CDATA[*/

  body { font-family: "Times New Roman", Times, serif;margin:1em; }
  h1, h2, h3, h4, h5, h6 { text-align:center; margin-top:35%; }
  h1 { font-size:2em; }
  h2 { font-size:1.8em; }
  h3 { font-size:1.6em; }
  h4 { font-size:1.4em; }
  h5 { font-size:1.3em; }
  h6 { font-size:1.2em; }
  p { text-align:justify; margin:0; text-indent:1.5em; line-height:1.3em; }
  a {text-decoration:none;}

  .sans { font-family:"Helvetica Neue", Helvetica, Verdana, Arial, Trebuchet MS, Trebuchet, sans-serif; }
  .courier { font-family: "Courier", courier; font-weight:bold; }
  .comic { font-family:"Marker Felt", "Comic Sans MS", "Helvetica Neue", Helvetica, Verdana, Arial, Trebuchet MS, Trebuchet, sans-serif; }

  .derecha { text-align:right; }
  .izquierda { text-align:left; }
  .centrado { text-align:center; text-indent:0 }
  .asangre { text-indent:0 }

  .salto { padding-bottom:2.5em; }
  .cita { margin:1.5em; }
  .banner { width:75%; text-align:center; text-indent:0; margin:1.5em auto; padding:0.5em 1em; border:2px solid black; border-left:none; border-right:none; }
  .sinmargen { margin:0; }
  .mayusculas {font-size:0.9em;text-transform: uppercase;}
  .capital { font-variant:small-caps; }

  .cubierta { margin:2% auto;max-width:95%;height:95%; }
  .cubierta img { height:100%; }
  .sinopsis, .sinopsis p { font-family:"Helvetica Neue", Helvetica, Verdana, Arial, Trebuchet MS, Trebuchet, sans-serif; text-indent:0; }
  .legal { width:90%; font-size:0.8em; margin:5em 1.5em 0; text-indent:0; }
  .legal p { text-indent:0; text-align:left; }
  .intro { margin:5em 0 1.5em; text-indent:0; text-align:right; }
  .intro p { text-align:right;text-indent:0; }

  .ePUBmarca, .ePUBtitulo, .ePUBsubtitulo, .ePUBautor, .ePUBv, .ePUBfirma, .ePUBgratis { text-align:center; font-weight:normal; text-indent:0; }
  .ePUBmarca { text-align:center; }
  .ePUBmarca span { display:inline-block;width:10em; margin:3em auto; }
  .ePUBmarca img { width:100%; }
  .ePUBautor { margin-bottom:0.5em; }
  .ePUBautor code { font-size:1.2em;color:#999; }
  .ePUBtitulo { margin:0;font-size:1em;text-align:center; }
  .ePUBtitulo code { font-weight:bold;font-size:1.8em; }
  .ePUBsubtitulo { margin:0.3em 0 0; }
  .ePUBsubtitulo code { font-weight:bold;font-size:1em; }
  .ePUBv, .ePUBv code { color:#5084b8;font-size:0.9em;font-weight:bold;margin:0;margin:3em 0 0; }
  .ePUBfirma, .ePUBfirma b, .ePUBfirma code { font-size:0.8em;margin:0; }
  .ePUBfecha { color:#999; }
  .ePUBgratis { text-align:center; }
  .ePUBgratis span { display:inline-block;width:14em;margin:3em auto 0; }
  .ePUBgratis img { width:100%; }

        .intermedio {font-size:3em; line-height:1.3em; font-weight:bold;}

  p.sgc-3 {margin: 15% auto 0;height:70%;}
  img.sgc-2 {max-height:100%}
  p.sgc-1 {font-style: italic}
  /*]]>*/
  </style>
</head>

<body>
  <h3 id="heading_id_2">27</h3>

  <p>—¡No lo permitiré, Vittoria!</p>

  <p>Kohler respiraba con dificultad, y su estado iba empeorando conforme el ascensor subía.</p>

  <p>Vittoria le impidió salir. Anhelaba encontrar un refugio, algo familiar en este lugar que ya no consideraba su hogar. Sabía que no podría. En este momento, tenía que tragarse el dolor y actuar. <i>Conseguir</i> <i>un teléfono.</i></p>

  <p>Robert Langdon estaba a su lado, silencioso. Vittoria había dejado de preguntarse a qué se dedicaba aquel hombre. <i>¿Un especialista?</i> ¿Habría podido ser Kohler menos concreto? <i>El señor Langdon puede</i> <i>ayudarnos a encontrar al asesino de tu padre.</i> Langdon no estaba sirviendo de mucha ayuda. Su simpatía y amabilidad parecían sinceras, pero estaba ocultando algo. Los dos.</p>

  <p>Kohler la apostrofó de nuevo.</p>

  <p>—Como director del CERN, soy responsable del futuro de la ciencia. Si conviertes esto en un incidente internacional y el CERN padece...</p>

  <p>—¿El futuro de la ciencia? —Vittoria se volvió hacia él—. ¿De veras piensa rehuir su responsabilidad, negándose a admitir que esa antimateria salió del CERN? ¿Piensa hacer caso omiso de las vidas de las personas que hemos puesto en peligro?</p>

  <p>—No digas «hemos» —puntualizó Kohler—. Habéis sido tú y tu padre.</p>

  <p>Vittoria desvió la vista.</p>

  <p>—Y en cuanto a vidas en peligro —siguió Kohler—, este problema gira en torno a la vida, precisamente. Sabes que la tecnología de la antimateria posee enormes implicaciones para la vida de este planeta. Si el CERN va a la bancarrota, destruido por el escándalo, todo el mundo pierde. El futuro del hombre depende de lugares como el CERN, de científicos como tú y tu padre, que trabajan para solucionar los problemas del mañana.</p>

  <p>Vittoria había oído ese discurso típico de Kohler en otras ocasiones, pero nunca se lo había creído. La ciencia causaba la mitad de los problemas que intentaba resolver. El «Progreso» era la maldad suprema de la Madre Naturaleza.</p>

  <p>—Los avances científicos conllevan riesgos —arguyó Kohler—, Siempre ha sido así. Programas espaciales, investigación genética, medicina... Todo el mundo comete errores. La ciencia necesita sobrevivir a sus propias torpezas, a cualquier precio. Por el bien de <i>todos.</i></p>

  <p>La habilidad de Kohler para analizar problemas morales con imparcialidad científica asombraba a Vittoria. Su intelecto parecía ser el producto de un riguroso divorcio de su espíritu.</p>

  <p>—¿Piensa que el CERN es tan importante para el futuro de la tierra que deberíamos ser inmunes a la responsabilidad moral?</p>

  <p>—No discutas de <i>moral</i> conmigo. Cruzaste una línea cuando creaste la muestra, y has puesto en peligro todo el laboratorio. Estoy intentando proteger, no sólo los empleos de tres mil científicos que trabajan aquí, sino también la reputación de tu padre. Piensa en él. Un hombre como tu padre no merece que le recuerden como el creador de un arma de destrucción masiva.</p>

  <p>Vittoria pensó que el hombre estaba en lo cierto. <i>Fui yo quien</i> <i>convenció a mi padre de que creara esta muestra. ¡Es culpa mía!</i></p>

  <p>Cuando la puerta se abrió, Kohler aún seguía hablando. Vittoria salió del ascensor, sacó el teléfono y probó de nuevo.</p>

  <p>Seguía sin haber cobertura. <i>¡Maldita sea!</i> Se encaminó hacia la puerta.</p>

  <p>—Para, Vittoria. —Dio la impresión de que el director sufría un ataque de asma cuando se precipitó tras ella—. No corras tanto. Hemos de hablar.</p>

  <p>—<i>Basta di parlare!</i></p>

  <p>—Piensa en tu padre —la apremió Kohler—. ¿Qué haría él?</p>

  <p>La joven continuó andando.</p>

  <p>—Víttoria, no he sido sincero del todo contigo.</p>

  <p>Ella aminoró el paso.</p>

  <p>—No sé en qué estaba pensando —dijo Kohler—. Sólo intentaba protegerte. Dime lo que quieres. Hemos de trabajar juntos.</p>

  <p>Vittoria se detuvo a mitad del laboratorio, pero no se volvió.</p>

  <p>—Quiero encontrar la antimateria. Y quiero saber quién mató a mi padre.</p>

  <p>Esperó.</p>

  <p>Kohler suspiró.</p>

  <p>—Vittoria, ya sabemos quién mató a tu padre. Lo siento.</p>

  <p>Vittoria se volvió.</p>

  <p>—¿Cómo?</p>

  <p>—No sabía cómo decírtelo. Es tan difícil...</p>

  <p>—¿Usted sabe quién mató a mi padre?</p>

  <p>—Tenemos una buena idea, sí. El asesino dejó una especie de tarjeta de presentación. Por eso llamé al señor Langdon. Es un experto en el grupo que se declara responsable.</p>

  <p>—¿El grupo? ¿Un grupo terrorista?</p>

  <p>—Vittoria, robaron un cuarto de <i>gramo</i> de antimateria.</p>

  <p>La joven miró a Robert Langdon, parado al otro lado de la sala. Todo empezaba a encajar. <i>Eso explica en parte el secretismo.</i> Estaba asombrada de que no se le hubiera ocurrido antes. Al fin y al cabo, Kohler había llamado a los servicios de inteligencia. Ahora, parecía evidente. Robert Langdon era norteamericano, de aspecto sano, conservador, muy perspicaz. ¿Quién podía ser, si no? Vittoria tendría que haberlo adivinado desde el primer momento. Sintió renovadas esperanzas y se volvió hacia él.</p>

  <p>—Señor Langdon, quiero saber quién asesinó a mi padre, y quiero saber si su agencia puede encontrar la antimateria.</p>

  <p>Langdon puso cara de perplejidad.</p>

  <p>—¿Mi agencia?</p>

  <p>—Usted trabaja para los servicios de inteligencia norteamericanos, supongo.</p>

  <p>—Pues la verdad es que no.</p>

  <p>Kohler intervino.</p>

  <p>—El señor Langdon es profesor de historia del arte en la Universidad de Harvard.</p>

  <p>Vittoria experimentó la sensación de que le habían arrojado un jarro de agua fría a la cara.</p>

  <p>—¿Un profesor de historia del arte?</p>

  <p>—Es especialista en simbología religiosa. —Kohler suspiró—. Vittoria, creemos que tu padre fue asesinado por una secta satánica.</p>

  <p>Vittoria registró las palabras en su mente, pero fue incapaz de procesarlas. <i>Una secta satánica.</i></p>

  <p>—El grupo que asume la responsabilidad se autodenomina los Illuminati.</p>

  <p>Vittoria miró a Kohler, y después a Langdon, como si se preguntara si la estaban haciendo víctima de una broma perversa.</p>

  <p>—¿Los Illuminati? —preguntó—. ¿Se refiere a los Illuminati <i>bávaros?</i></p>

  <p>Kohler se quedó de una pieza.</p>

  <p>—¿Has <i>oído</i> hablar de ellos?</p>

  <p>Vittoria sintió que lágrimas de frustración pugnaban por salir a flote.</p>

  <p>—<i>Los Illuminati bávaros: el Nuevo Orden Mundial.</i> Juego de ordenador de Steve Jackson. La mitad de los técnicos de aquí juegan en Internet. —Su voz se quebró—. Pero no entiendo...</p>

  <p>Kohler dirigió a Langdon una mirada de confusión.</p>

  <p>Langdon asintió.</p>

  <p>—Un juego popular. Antigua hermandad se adueña del mundo. Pseudohistórico. No sabía que también había llegado a Europa.</p>

  <p>Vittoria estaba perpleja.</p>

  <p>—¿De qué está hablando? ¿Los Illuminati? ¡Es un juego de ordenador!</p>

  <p>—Vittoria —dijo Kohler—, los Illuminati son un grupo que asume la responsabilidad de la muerte de tu padre.</p>

  <p>Vittoria reunió toda la valentía posible para reprimir las lágrimas. Se obligó a concentrarse y analizar la situación desde un punto de vista lógico. Pero cuanto más se concentraba, menos entendía. Su padre había sido asesinado. El sistema de seguridad del CERN había sufrido un fallo garrafal. Había desaparecido una bomba de la que ella era responsable, y cuyo temporizador estaba en plena cuenta atrás. Y el director había elegido a un profesor de arte para que les ayudara a encontrar a una hermandad de satanistas mítica.</p>

  <p>De pronto, Vittoria se sintió muy sola. Dio media vuelta para marcharse, pero Kohler se lo impidió. Buscó algo en su bolsillo. Extrajo una arrugada hoja de papel de fax y se la tendió.</p>

  <p>Vittoria se tambaleó horrorizada cuando sus ojos vieron la imagen.</p>

  <p>—Le marcaron —dijo Kohler—. Le marcaron en el pecho.</p>
</body>
</html>
