<?xml version="1.0" encoding="utf-8" standalone="no"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN"
  "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">

<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
<head>
  <title></title>
  <style type="text/css">
/*<![CDATA[*/

  body { font-family: "Times New Roman", Times, serif;margin:1em; }
  h1, h2, h3, h4, h5, h6 { text-align:center; margin-top:35%; }
  h1 { font-size:2em; }
  h2 { font-size:1.8em; }
  h3 { font-size:1.6em; }
  h4 { font-size:1.4em; }
  h5 { font-size:1.3em; }
  h6 { font-size:1.2em; }
  p { text-align:justify; margin:0; text-indent:1.5em; line-height:1.3em; }
  a {text-decoration:none;}

  .sans { font-family:"Helvetica Neue", Helvetica, Verdana, Arial, Trebuchet MS, Trebuchet, sans-serif; }
  .courier { font-family: "Courier", courier; font-weight:bold; }
  .comic { font-family:"Marker Felt", "Comic Sans MS", "Helvetica Neue", Helvetica, Verdana, Arial, Trebuchet MS, Trebuchet, sans-serif; }

  .derecha { text-align:right; }
  .izquierda { text-align:left; }
  .centrado { text-align:center; text-indent:0 }
  .asangre { text-indent:0 }

  .salto { padding-bottom:2.5em; }
  .cita { margin:1.5em; }
  .banner { width:75%; text-align:center; text-indent:0; margin:1.5em auto; padding:0.5em 1em; border:2px solid black; border-left:none; border-right:none; }
  .sinmargen { margin:0; }
  .mayusculas {font-size:0.9em;text-transform: uppercase;}
  .capital { font-variant:small-caps; }

  .cubierta { margin:2% auto;max-width:95%;height:95%; }
  .cubierta img { height:100%; }
  .sinopsis, .sinopsis p { font-family:"Helvetica Neue", Helvetica, Verdana, Arial, Trebuchet MS, Trebuchet, sans-serif; text-indent:0; }
  .legal { width:90%; font-size:0.8em; margin:5em 1.5em 0; text-indent:0; }
  .legal p { text-indent:0; text-align:left; }
  .intro { margin:5em 0 1.5em; text-indent:0; text-align:right; }
  .intro p { text-align:right;text-indent:0; }

  .ePUBmarca, .ePUBtitulo, .ePUBsubtitulo, .ePUBautor, .ePUBv, .ePUBfirma, .ePUBgratis { text-align:center; font-weight:normal; text-indent:0; }
  .ePUBmarca { text-align:center; }
  .ePUBmarca span { display:inline-block;width:10em; margin:3em auto; }
  .ePUBmarca img { width:100%; }
  .ePUBautor { margin-bottom:0.5em; }
  .ePUBautor code { font-size:1.2em;color:#999; }
  .ePUBtitulo { margin:0;font-size:1em;text-align:center; }
  .ePUBtitulo code { font-weight:bold;font-size:1.8em; }
  .ePUBsubtitulo { margin:0.3em 0 0; }
  .ePUBsubtitulo code { font-weight:bold;font-size:1em; }
  .ePUBv, .ePUBv code { color:#5084b8;font-size:0.9em;font-weight:bold;margin:0;margin:3em 0 0; }
  .ePUBfirma, .ePUBfirma b, .ePUBfirma code { font-size:0.8em;margin:0; }
  .ePUBfecha { color:#999; }
  .ePUBgratis { text-align:center; }
  .ePUBgratis span { display:inline-block;width:14em;margin:3em auto 0; }
  .ePUBgratis img { width:100%; }

        .intermedio {font-size:3em; line-height:1.3em; font-weight:bold;}

  p.sgc-3 {margin: 15% auto 0;height:70%;}
  img.sgc-2 {max-height:100%}
  p.sgc-1 {font-style: italic}
  /*]]>*/
  </style>
</head>

<body>
  <h3 id="heading_id_2">127</h3>

  <p>Las imágenes eran borrosas. Los ojos de Langdon empezaron a enfocarse poco a poco. Le dolían las piernas, y tenía la impresión de que le había atropellado un camión. Estaba tendido de costado en el suelo. Percibió un olor hediondo, como a bilis. Aún oía el sonido incesante del agua que chapaleaba. Ya no le parecía plácido. También distinguió otros sonidos, gente que hablaba cerca. Vio formas blancas borrosas. ¿Iban todas vestidas de blanco? Langdon decidió que debía de estar en un manicomio, o bien en el cielo. A juzgar por el dolor de garganta, llegó a la conclusión de que no podía ser el cielo.</p>

  <p>—Ya ha terminado de vomitar —dijo un hombre en italiano—. Déle la vuelta.</p>

  <p>La voz era firme y profesional.</p>

  <p>Langdon sintió que unas manos le daban la vuelta con delicadeza. Intentó sentarse, pero las manos le obligaron a seguir tumbado. Su cuerpo se sometió. Entonces sintió que alguien registraba sus bolsillos y los vaciaba.</p>

  <p>Después perdió el conocimiento.</p>

  <p>El doctor Jacobus no era un hombre religioso. Hacía mucho tiempo que la ciencia de la medicina le había disuadido de eso. No obstante, los acontecimientos de esta noche habían puesto a prueba su sentido de la lógica. <i>¿Cuerpos cayendo del cielo?</i></p>

  <p>Tomó el pulso del hombre al que acababan de sacar del Tíber. El doctor decidió que Dios había salvado en persona a este individuo. El impacto contra el agua lo había dejado inconsciente. De no ser porque Jacobus y su equipo estaban en la orilla contemplando el espectáculo celestial, esta alma habría pasado desapercibida y perecido.</p>

  <p>—<i>È americano</i> —dijo una enfermera, que estaba registrando el billetero del hombre.</p>

  <p>¿Norteamericano? Los romanos solían decir en broma que los norteamericanos abundaban tanto en Roma que las hamburguesas iban a convertirse en el plato oficial de Italia. <i>¿Norteamericanos cayendo del cielo?</i> Jacobus apuntó una linterna a los ojos de su paciente para comprobar la dilatación de las pupilas.</p>

  <p>—¿Puede oírme, señor? ¿Sabe dónde estamos?</p>

  <p>El hombre había perdido otra vez el conocimiento. A Jacobus no le sorprendió. El desconocido había vomitado cantidad de agua, después de que él le hubiera aplicado el boca a boca.</p>

  <p>—<i>Si chiama Robert Langdon</i> —dijo la enfermera, que estaba inspeccionando el permiso de conducir de la víctima.</p>

  <p>El grupo congregado en el muelle se quedó de una pieza.</p>

  <p>—<i>Impossibile!</i> —exclamó Jacobus.</p>

  <p>Robert Langdon era el hombre de la televisión, el profesor norteamericano que había estado colaborando con el Vaticano. Jacobus había visto al señor Langdon minutos antes, cuando subió al helicóptero en la plaza de San Pedro y se elevó en el aire. Él y los demás habían corrido al muelle para presenciar la explosión de antimateria, una tremenda esfera de luz como ninguno de ellos había visto jamás. <i>¿Cómo puede ser el mismo hombre?</i></p>

  <p>—¡Es él! —exclamó la enfermera, al tiempo que apartaba de su frente el pelo empapado—. ¡Reconozco su chaqueta de <i>tweed!</i></p>

  <p>De repente, alguien gritó desde la entrada del hospital. Era una paciente. Chillaba como una loca, con el transistor pegado al oído y dando gracias a Dios. Por lo visto, el camarlengo Ventresca había aparecido milagrosamente en el tejado del Vaticano.</p>

  <p>El doctor Jacobus decidió que, cuando terminara su turno a las ocho de la mañana, iría directo a la iglesia.</p>

  <p class="centrado intermedio">···</p>

  <p>Las luces que brillaban ahora sobre la cabeza de Robert Langdon eran más brillantes, estériles. Estaba tendido sobre una especie de mesa de examen. Olía a astringentes y productos químicos raros. Alguien acababa de ponerle una inyección, y le habían quitado la ropa.</p>

  <p><i>No son gitanos,</i> decidió en su delirio, semiinconsciente. <i>¿Alienígenas tal vez?</i> Sí, había oído cosas semejantes. Por suerte, estos seres no le harían daño. Sólo querían su...</p>

  <p>—¡Ni hablar!</p>

  <p>Langdon se sentó muy tieso, con los ojos abiertos como platos.</p>

  <p>—<i>Attento!</i> —gritó uno de los seres, al tiempo que le sujetaba. Su placa rezaba: «Dr. Jacobus». Parecía muy humano.</p>

  <p>—Pensaba... —tartamudeó Langdon.</p>

  <p>—Tranquilo, señor Langdon. Está en un hospital.</p>

  <p>La niebla empezó a despejarse. Langdon experimentó una oleada de alivio. Odiaba los hospitales, pero no albergaban alienígenas que examinaran sus testículos.</p>

  <p>—Soy el doctor Jacobus —dijo el hombre. Explicó lo que acababa de pasar—. Tiene mucha suerte de estar vivo.</p>

  <p>Langdon no se sentía tan afortunado. Apenas podía recordar lo sucedido... El helicóptero... El camarlengo. Le dolía hasta el último rincón del cuerpo. Le dieron un poco de agua y se enjuagó la boca. Le aplicaron una nueva gasa en la palma de la mano.</p>

  <p>—¿Dónde está mi ropa? —preguntó. Llevaba una bata de papel.</p>

  <p>Una enfermera señaló un amasijo empapado sobre la mesa.</p>

  <p>—Estaba muy mojada. Tuvimos que cortarla para sacársela.</p>

  <p>Langdon miró su querida chaqueta de <i>tweed</i> y frunció el ceño.</p>

  <p>—Tenía unos pañuelos de papel en el bolsillo —informó la enfermera.</p>

  <p>Fue entonces cuando Langdon vio los restos del pergamino pegados al forro de la chaqueta. El folio del <i>Diagramma</i> de Galileo. La última copia existente se había destruido. Estaba demasiado atontado para reaccionar. Se limitó a contemplarla.</p>

  <p>—Hemos rescatado sus objetos personales. —La mujer le tendió una caja de plástico—. Billetero, videocámara y pluma. Sequé la videocámara lo mejor que pude.</p>

  <p>—Yo no tengo videocámara.</p>

  <p>La enfermera frunció el ceño y extendió la caja. Langdon examinó el contenido. Junto con el billetero y la pluma había una minicámara Sony RUVI. Ahora la recordó. Kohler se la había dado con la petición de que la entregara a las televisiones.</p>

  <p>—La encontramos en su bolsillo. Creo que va a necesitar una nueva. —La enfermera abrió la pantalla de cinco centímetros por la parte de atrás—. El visor está roto. —Sonrió—. Pero el sonido todavía funciona. Un poco. —Se llevó el aparato al oído—. No para de reproducir lo mismo. —Escuchó un momento, frunció el ceño y luego se la entregó a Robert Langdon—. Creo que son dos hombres discutiendo.</p>

  <p>El, perplejo, sujetó la cámara y la acercó al oído. Las voces eran agudas y metálicas, pero se oían. Una cerca. La otra lejana. Langdon reconoció las dos.</p>

  <p>Sentado con su bata de papel, el historiador escuchó asombrado la conversación. Aunque no podía presenciar lo que estaba pasando, cuando oyó el sobrecogedor final, se alegró de no haber visto las imágenes.</p>

  <p class="sgc-1">¡Dios mío!</p>

  <p>Cuando reprodujo la conversación de nuevo desde el principio, Langdon alejó la videocámara de su oído y se quedó estupefacto. La antimateria... El helicóptero... La mente de Langdon se puso en funcionamiento.</p>

  <p class="sgc-1">Pero eso significa...</p>

  <p>Tuvo ganas de volver a vomitar. Langdon saltó de la mesa y se irguió sobre sus piernas temblorosas, furioso y desorientado.</p>

  <p>—¡Señor Langdon! —exclamó el médico al tiempo que intentaba detenerle.</p>

  <p>—Necesito algo de ropa —pidió Langdon, que sentía frío en la espalda desnuda.</p>

  <p>—Ha de descansar.</p>

  <p>—He de comprobar unas cosas. Necesito algo de ropa.</p>

  <p>—Pero, señor, usted...</p>

  <p>—¡Ya!</p>

  <p>Todos intercambiaron miradas de perplejidad.</p>

  <p>—No tenemos ropa —dijo el médico—. A lo mejor mañana un amigo podrá traerle algo.</p>

  <p>Langdon respiró hondo y miró fijamente al médico.</p>

  <p>—Doctor Jacobus, voy a salir de aquí ahora mismo. Necesito ropa. Me marcho al Vaticano. No se puede entrar en el Vaticano con el culo al aire. ¿Me he expresado con claridad?</p>

  <p>El doctor Jacobus tragó saliva.</p>

  <p>—Traigan ropa a este hombre.</p>

  <p>Cuando Langdon salió cojeando del hospital Tiberina, se sintió como un <i>boy scout</i> crecido. Iba cubierto con un mono de paramédico azul, cerrado con cremallera por la parte delantera y adornado con distintivos de tela que, al parecer, pregonaban sus numerosas cualificaciones.</p>

  <p>La mujer que le acompañaba era corpulenta y llevaba una vestimenta similar. El médico había asegurado a Langdon que le conduciría al Vaticano en un tiempo récord.</p>

  <p>—<i>Molto traffico</i> —dijo Langdon, para recordar a la mujer que la zona limítrofe con el Vaticano estaba atestada de coches y gente.</p>

  <p>La mujer aparentaba la indiferencia más absoluta. Señaló con orgullo uno de sus distintivos.</p>

  <p>—<i>Sonó conducente di ambulanza.</i></p>

  <p>—<i>Ambulanza?</i></p>

  <p>Eso lo explicaba todo. Langdon pensó que no le iría nada mal un paseo en ambulancia.</p>

  <p>La mujer le guió hasta el otro lado del edificio. Su vehículo los estaba esperando sobre un muelle de cemento. Cuando Langdon vio el vehículo, paró en seco. Era un antiguo helicóptero de urgencias médicas. En el fuselaje se leía <i>Aero-Ambulanza.</i></p>

  <p>Inclinó la cabeza.</p>

  <p>La mujer sonrió.</p>

  <p>—Volaremos al Vaticano. Llegaremos enseguida.</p>
</body>
</html>
