<?xml version="1.0" encoding="utf-8" standalone="no"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN"
  "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">

<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
<head>
  <title></title>
  <style type="text/css">
/*<![CDATA[*/

  body { font-family: "Times New Roman", Times, serif;margin:1em; }
  h1, h2, h3, h4, h5, h6 { text-align:center; margin-top:35%; }
  h1 { font-size:2em; }
  h2 { font-size:1.8em; }
  h3 { font-size:1.6em; }
  h4 { font-size:1.4em; }
  h5 { font-size:1.3em; }
  h6 { font-size:1.2em; }
  p { text-align:justify; margin:0; text-indent:1.5em; line-height:1.3em; }
  a {text-decoration:none;}

  .sans { font-family:"Helvetica Neue", Helvetica, Verdana, Arial, Trebuchet MS, Trebuchet, sans-serif; }
  .courier { font-family: "Courier", courier; font-weight:bold; }
  .comic { font-family:"Marker Felt", "Comic Sans MS", "Helvetica Neue", Helvetica, Verdana, Arial, Trebuchet MS, Trebuchet, sans-serif; }

  .derecha { text-align:right; }
  .izquierda { text-align:left; }
  .centrado { text-align:center; text-indent:0 }
  .asangre { text-indent:0 }

  .salto { padding-bottom:2.5em; }
  .cita { margin:1.5em; }
  .banner { width:75%; text-align:center; text-indent:0; margin:1.5em auto; padding:0.5em 1em; border:2px solid black; border-left:none; border-right:none; }
  .sinmargen { margin:0; }
  .mayusculas {font-size:0.9em;text-transform: uppercase;}
  .capital { font-variant:small-caps; }

  .cubierta { margin:2% auto;max-width:95%;height:95%; }
  .cubierta img { height:100%; }
  .sinopsis, .sinopsis p { font-family:"Helvetica Neue", Helvetica, Verdana, Arial, Trebuchet MS, Trebuchet, sans-serif; text-indent:0; }
  .legal { width:90%; font-size:0.8em; margin:5em 1.5em 0; text-indent:0; }
  .legal p { text-indent:0; text-align:left; }
  .intro { margin:5em 0 1.5em; text-indent:0; text-align:right; }
  .intro p { text-align:right;text-indent:0; }

  .ePUBmarca, .ePUBtitulo, .ePUBsubtitulo, .ePUBautor, .ePUBv, .ePUBfirma, .ePUBgratis { text-align:center; font-weight:normal; text-indent:0; }
  .ePUBmarca { text-align:center; }
  .ePUBmarca span { display:inline-block;width:10em; margin:3em auto; }
  .ePUBmarca img { width:100%; }
  .ePUBautor { margin-bottom:0.5em; }
  .ePUBautor code { font-size:1.2em;color:#999; }
  .ePUBtitulo { margin:0;font-size:1em;text-align:center; }
  .ePUBtitulo code { font-weight:bold;font-size:1.8em; }
  .ePUBsubtitulo { margin:0.3em 0 0; }
  .ePUBsubtitulo code { font-weight:bold;font-size:1em; }
  .ePUBv, .ePUBv code { color:#5084b8;font-size:0.9em;font-weight:bold;margin:0;margin:3em 0 0; }
  .ePUBfirma, .ePUBfirma b, .ePUBfirma code { font-size:0.8em;margin:0; }
  .ePUBfecha { color:#999; }
  .ePUBgratis { text-align:center; }
  .ePUBgratis span { display:inline-block;width:14em;margin:3em auto 0; }
  .ePUBgratis img { width:100%; }

        .intermedio {font-size:3em; line-height:1.3em; font-weight:bold;}

  p.sgc-3 {margin: 15% auto 0;height:70%;}
  img.sgc-2 {max-height:100%}
  p.sgc-1 {font-style: italic}
  /*]]>*/
  </style>
</head>

<body>
  <h3 id="heading_id_2">39</h3>

  <p>El Palacio Apostólico es un conglomerado de edificios cercano a la Capilla Sixtina, en la esquina noreste de la Ciudad del Vaticano. Con una imponente vista de la plaza de San Pedro, el palacio alberga los aposentos papales y el despacho del pontífice.</p>

  <p>Vittoria y Langdon siguieron en silencio al comandante Olivetti, que los guió por un largo pasillo rococó. El cuello parecía que iba a estallarle a causa de la rabia. Después de subir por tres tramos de escaleras, entraron en un amplio corredor apenas iluminado.</p>

  <p>Langdon miraba con incredulidad las obras de arte que adornaban las paredes (bustos en perfecto estado, tapices, frisos), obras que valdrían cientos de miles de dólares. Cuando llevaban recorridas dos terceras partes del pasillo, pasaron ante una fuente de alabastro. Olivetti giró a la izquierda por una abertura y se encaminó hacia una de las puertas más grandes que Langdon había visto en su vida.</p>

  <p>—<i>Ufficio del Papa</i> —anunció el comandante, al tiempo que dirigía a Vittoria una mirada feroz. Ella ni se inmutó. Llamó con firmeza a la puerta.</p>

  <p><i>El despacho del Papa,</i> pensó Langdon, a quien se le hacía difícil asimilar que estaba ante una de las puertas más sagradas de todas las religiones del mundo.</p>

  <p>—<i>Avanti!</i> —contestó alguien desde dentro.</p>

  <p>Cuando la puerta se abrió, Langdon tuvo que protegerse los ojos. La luz del sol era cegadora. Poco a poco, enfocó la imagen que tenía ante él.</p>

  <p>El despacho del Papa parecía más una sala de baile que una oficina. El suelo era de mármol rojo y las paredes estaban adornadas con frescos de vividos colores. Una araña colosal colgaba del techo, y al otro lado una hilera de ventanas arqueadas ofrecía un asombroso panorama de la plaza de San Pedro bañada por el sol.</p>

  <p><i>Dios mío,</i> pensó Langdon. <i>Esto sí que es una habitación con vistas.</i></p>

  <p>Al final del recibidor, un hombre sentado a un escritorio tallado escribía furiosamente.</p>

  <p>—<i>Avanti</i>—repitió el hombre. Dejó su pluma y les indicó con un ademán que entraran.</p>

  <p>Olivetti los guió con paso marcial.</p>

  <p>—<i>Signore</i> —dijo en tono de disculpa—, <i>non ho potuto...</i></p>

  <p>El hombre le interrumpió. Se puso en pie y estudió a sus dos visitantes.</p>

  <p>El camarlengo no se parecía en nada a las imágenes de hombres frágiles y devotos que Langdon había imaginado paseando por el Vaticano. No llevaba rosario ni medallones. Ni hábitos pesados. Iba vestido con una sencilla sotana negra que parecía subrayar la solidez de su cuerpo robusto. Aparentaba treinta y pico años, un niño para la edad media del Vaticano. Tenía un rostro sorprendentemente atractivo, un remolino de recio cabello castaño y unos ojos verdes casi radiantes, que brillaban como alimentados por los misterios del universo. Sin embargo, cuando el hombre se acercó, Langdon captó en sus ojos un profundo agotamiento, como un alma que estuviera padeciendo los quince días más duros de toda su vida.</p>

  <p>—Soy Carlo Ventresca —dijo en un inglés perfecto—. El camarlengo del Papa fallecido.</p>

  <p>Su voz era amable y sin el más mínimo dejo de pretensión, y apenas se notaba un levísimo acento italiano.</p>

  <p>—Vittoria Vetra —dijo la joven. Avanzó y le ofreció la mano—. Gracias por recibirnos.</p>

  <p>Olivetti se retorció cuando el camarlengo estrechó la mano de Vittoria.</p>

  <p>—Le presento a Robert Langdon —dijo Vittoria—. Profesor de simbología religiosa en la Universidad de Harvard.</p>

  <p>—<i>Padre</i> —dijo Langdon con su mejor acento italiano. Inclinó la cabeza cuando extendió la mano.</p>

  <p>—No, no —insistió el camarlengo—. El despacho de Su Santidad no me convierte en santo. Soy un simple sacerdote, un secretario que presta sus servicios en tiempos de necesidad.</p>

  <p>Langdon se irguió.</p>

  <p>—Por favor —dijo el camarlengo—, siéntense todos.</p>

  <p>Movió unas sillas alrededor de su escritorio. Langdon y Vittoria se sentaron. Olivetti prefirió seguir en pie.</p>

  <p>—Signore —dijo Olivetti—. La indumentaria de la mujer es fallo mío. Yo...</p>

  <p>—Su indumentaria no me preocupa —contestó el camarlengo, como demasiado cansado para perder el tiempo en nimiedades—. Pero si el operador de la centralita del Vaticano me llama media hora antes de que inaugure el cónclave, y me dice que una mujer está llamando desde <i>su</i> despacho para advertirme de una grave amenaza para la seguridad de la que no he sido informado, eso sí que me preocupa.</p>

  <p>Olivetti estaba muy rígido, con la espalda arqueada como un soldado sometido a un severo escrutinio.</p>

  <p>Langdon se sentía hipnotizado por la presencia del camarlengo. Por joven y cansado que pareciera, el sacerdote tenía un aire de héroe mítico, irradiaba carisma y autoridad.</p>

  <p>—Signore —dijo Olivetti, en tono de disculpa pero aún sin ceder—, usted no debería preocuparse por temas de seguridad. Tiene otras responsabilidades.</p>

  <p>—Soy muy consciente de mis otras responsabilidades. También soy consciente de que, como <i>direttore intermediario,</i> tengo la responsabilidad de la seguridad y bienestar de todas las personas reunidas para el cónclave. ¿Qué está pasando aquí?</p>

  <p>—Tengo la situación controlada.</p>

  <p>—Por lo visto no.</p>

  <p>—Padre —interrumpió Langdon, mientras sacaba el fax arrugado y lo entregaba al camarlengo—, por favor.</p>

  <p>El comandante Olivetti avanzó con el afán de intervenir.</p>

  <p>—Padre, por favor, no se preocupe por...</p>

  <p>El camarlengo tomó el fax, sin hacer caso de Olivetti durante un largo momento. Contempló la imagen del asesinado Leonardo Vetra y lanzó una exclamación.</p>

  <p>—¿Qué es esto?</p>

  <p>—Era mi padre —dijo Vittoria con voz débil—. Era sacerdote y hombre de ciencia. Le asesinaron anoche.</p>

  <p>El rostro del camarlengo se suavizó al instante. La miró.</p>

  <p>—Mi querida hija. Lo siento mucho. —Se persignó y volvió a mirar el fax, con ojos llenos de aborrecimiento—. ¿Quién querría... ? Y esta quemadura en el...</p>

  <p>El camarlengo calló y acercó más la imagen.</p>

  <p>—Dice <i>Illuminati</i> —explicó Langdon—. No me cabe duda de que le suena el nombre.</p>

  <p>Una extraña expresión cruzó el rostro del camarlengo.</p>

  <p>—He oído el nombre, sí, pero...</p>

  <p>—Los <i>Illuminati</i> asesinaron a Leonardo Vetra para poder robar una nueva tecnología que estaba...</p>

  <p>—Signore —interrumpió Olivetti—, esto es absurdo. ¿llluminati? Se trata de una patraña muy trabajada.</p>

  <p>Dio la impresión de que el camarlengo meditaba sobre las palabras de Olivetti. Después, se volvió y contempló a Langdon con tal intensidad que éste sintió que le faltaba el aire.</p>

  <p>—Señor Langdon, he pasado mi vida en la Iglesia católica. Conozco la tradición de los Illuminati... y la leyenda de los estigmas. No obstante, debo advertirle de que soy un hombre del presente. La cristiandad ya tiene suficientes enemigos sin necesidad de resucitar fantasmas.</p>

  <p>—El símbolo es auténtico —dijo Langdon, quizá demasiado a la defensiva, pensó. Dio la vuelta al fax para que el camarlengo lo viera.</p>

  <p>El camarlengo guardó silencio cuando vio la simetría.</p>

  <p>—Ni siquiera con los ordenadores modernos —añadió Langdon—se ha podido generar un ambigrama simétrico de esta palabra.</p>

  <p>El camarlengo enlazó las manos y no dijo nada durante mucho rato.</p>

  <p>—Los Illuminati están muertos —dijo por fin—. Hace mucho tiempo. Es un hecho histórico.</p>

  <p>Langdon asintió.</p>

  <p>—Ayer le habría dado la razón.</p>

  <p>—¿Ayer?</p>

  <p>—Antes de la cadena de acontecimientos de hoy. Creo que los Illuminati han resucitado para cumplir un antiguo pacto.</p>

  <p>—Perdone. Tengo la historia un poco oxidada. ¿De qué antiguo pacto habla?</p>

  <p>Langdon respiró hondo.</p>

  <p>—La destrucción del Vaticano.</p>

  <p>—¿La destrucción del Vaticano? —El camarlengo parecía menos aterrado que confuso—. Pero eso es imposible.</p>

  <p>Vittoria negó con la cabeza.</p>

  <p>—Temo que somos portadores de más malas noticias.</p>
</body>
</html>
