<?xml version="1.0" encoding="utf-8" standalone="no"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN"
  "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">

<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
<head>
  <title></title>
  <style type="text/css">
/*<![CDATA[*/

  body { font-family: "Times New Roman", Times, serif;margin:1em; }
  h1, h2, h3, h4, h5, h6 { text-align:center; margin-top:35%; }
  h1 { font-size:2em; }
  h2 { font-size:1.8em; }
  h3 { font-size:1.6em; }
  h4 { font-size:1.4em; }
  h5 { font-size:1.3em; }
  h6 { font-size:1.2em; }
  p { text-align:justify; margin:0; text-indent:1.5em; line-height:1.3em; }
  a {text-decoration:none;}

  .sans { font-family:"Helvetica Neue", Helvetica, Verdana, Arial, Trebuchet MS, Trebuchet, sans-serif; }
  .courier { font-family: "Courier", courier; font-weight:bold; }
  .comic { font-family:"Marker Felt", "Comic Sans MS", "Helvetica Neue", Helvetica, Verdana, Arial, Trebuchet MS, Trebuchet, sans-serif; }

  .derecha { text-align:right; }
  .izquierda { text-align:left; }
  .centrado { text-align:center; text-indent:0 }
  .asangre { text-indent:0 }

  .salto { padding-bottom:2.5em; }
  .cita { margin:1.5em; }
  .banner { width:75%; text-align:center; text-indent:0; margin:1.5em auto; padding:0.5em 1em; border:2px solid black; border-left:none; border-right:none; }
  .sinmargen { margin:0; }
  .mayusculas {font-size:0.9em;text-transform: uppercase;}
  .capital { font-variant:small-caps; }

  .cubierta { margin:2% auto;max-width:95%;height:95%; }
  .cubierta img { height:100%; }
  .sinopsis, .sinopsis p { font-family:"Helvetica Neue", Helvetica, Verdana, Arial, Trebuchet MS, Trebuchet, sans-serif; text-indent:0; }
  .legal { width:90%; font-size:0.8em; margin:5em 1.5em 0; text-indent:0; }
  .legal p { text-indent:0; text-align:left; }
  .intro { margin:5em 0 1.5em; text-indent:0; text-align:right; }
  .intro p { text-align:right;text-indent:0; }

  .ePUBmarca, .ePUBtitulo, .ePUBsubtitulo, .ePUBautor, .ePUBv, .ePUBfirma, .ePUBgratis { text-align:center; font-weight:normal; text-indent:0; }
  .ePUBmarca { text-align:center; }
  .ePUBmarca span { display:inline-block;width:10em; margin:3em auto; }
  .ePUBmarca img { width:100%; }
  .ePUBautor { margin-bottom:0.5em; }
  .ePUBautor code { font-size:1.2em;color:#999; }
  .ePUBtitulo { margin:0;font-size:1em;text-align:center; }
  .ePUBtitulo code { font-weight:bold;font-size:1.8em; }
  .ePUBsubtitulo { margin:0.3em 0 0; }
  .ePUBsubtitulo code { font-weight:bold;font-size:1em; }
  .ePUBv, .ePUBv code { color:#5084b8;font-size:0.9em;font-weight:bold;margin:0;margin:3em 0 0; }
  .ePUBfirma, .ePUBfirma b, .ePUBfirma code { font-size:0.8em;margin:0; }
  .ePUBfecha { color:#999; }
  .ePUBgratis { text-align:center; }
  .ePUBgratis span { display:inline-block;width:14em;margin:3em auto 0; }
  .ePUBgratis img { width:100%; }

        .intermedio {font-size:3em; line-height:1.3em; font-weight:bold;}

  p.sgc-3 {margin: 15% auto 0;height:70%;}
  img.sgc-2 {max-height:100%}
  p.sgc-1 {font-style: italic}
  /*]]>*/
  </style>
</head>

<body>
  <h3 id="heading_id_2">111</h3>

  <p>Kohler sintió asco al pensar en la opulencia del Vestíbulo del Belvedere. El pan de oro del techo habría bastado para financiar investigaciones sobre el cáncer durante un año. Rocher guió a Kohler hasta una rampa para discapacitados instalada en el Palacio Apostólico.</p>

  <p>—¿No hay ascensor? —preguntó Kohler.</p>

  <p>—Hemos cortado la energía eléctrica. —Rocher indicó las velas que ardían en el edificio sumido en la penumbra—. Debido a la táctica empleada en nuestro registro.</p>

  <p>—Táctica que sin duda ha fracasado.</p>

  <p>Rocher asintió.</p>

  <p>Kohler sufrió un acceso de tos, consciente de que tal vez podía ser el último. No fue un pensamiento del todo desagradable.</p>

  <p>Cuando llegaron al último piso y se dirigieron hacia el despacho papal, cuatro Guardias Suizos corrieron hacia ellos, con aspecto preocupado.</p>

  <p>—Capitán, ¿qué está haciendo aquí? —preguntó uno de los guardias—. Pensaba que este hombre era portador de información que...</p>

  <p>—Sólo hablará con el camarlengo.</p>

  <p>Los guardias retrocedieron, con expresión suspicaz.</p>

  <p>—Avisen al camarlengo de que el director del CERN, Maximilian Kohler, ha venido a verle —ordenó Rocher—. De inmediato.</p>

  <p>—¡Sí, señor!</p>

  <p>Uno de los guardias se dirigió corriendo a avisar al camarlengo. Los demás permanecieron inmóviles. Estudiaron a Rocher, inquietos.</p>

  <p>—Un momento, capitán. Anunciaremos a su invitado.</p>

  <p>Sin embargo, Kohler no se detuvo. Maniobró su silla y dejó atrás a los centinelas.</p>

  <p>Los guardias giraron en redondo y corrieron tras él.</p>

  <p>—<i>Fermati!</i> ¡Señor! ¡Alto!</p>

  <p>Su comportamiento asqueó a Kohler. Ni siquiera la fuerza de seguridad de élite más importante del mundo era inmune a la compasión que todo el mundo sentía por los minusválidos. De haber sido Kohler un hombre sano, los guardias le habrían detenido. <i>Los minusválidos son inofensivos,</i> pensó Kohler. <i>Al menos, eso cree el mundo.</i></p>

  <p>Kohler sabía que tenía muy poco tiempo para cumplir su misión. También sabía que moriría esta noche. Le sorprendió lo poco que le importaba. La muerte era un precio que estaba dispuesto a pagar. Había sufrido demasiado en esta vida para que alguien como el camarlengo Ventresca destruyera su obra.</p>

  <p>—<i>Signore!</i> —gritaron los guardias, al tiempo que le adelantaban y formaban una barrera en el pasillo—. ¡Ha de detenerse!</p>

  <p>Uno de ellos empuñó una pistola y apuntó a Kohler.</p>

  <p>Éste se detuvo.</p>

  <p>Rocher intervino con expresión contrita.</p>

  <p>—Por favor, señor Kohler. Sólo será un momento. Nadie entra en el despacho papal sin ser anunciado.</p>

  <p>Kohler leyó en los ojos de Rocher que no le quedaba otra alternativa que esperar. <i>Bien,</i> pensó Kohler. <i>Esperaremos.</i></p>

  <p>Los guardias, quizá con crueldad, habían detenido a Kohler ante un espejo de cuerpo entero. Contemplar su figura tullida le asqueó. La antigua rabia afloró de nuevo a la superficie. Le dio fuerzas. Ahora se había infiltrado en las filas enemigas. <i>Éstas</i> eran las personas que le habían robado la dignidad. Por culpa de <i>esta</i> gente no había gozado jamás de la caricia de una mujer, nunca se había puesto en pie para recibir un premio... <i>¿Qué verdad posee esta gente? ¿Un libro de fábulas antiguas? ¿Promesas de milagros venideros? ¡La ciencia crea milagros cada día!</i></p>

  <p>Kohler clavó la vista un momento en el reflejo de sus ojos fríos. <i>Esta noche moriré a manos de la religión,</i> pensó. <i>Pero no será la primera vez.</i></p>

  <p>Por un momento, tuvo once años otra vez, acostado en su cama, en la mansión de sus padres en Frankfurt. Las sábanas eran del mejor lino de Europa, pero estaban empapadas de sudor. El joven Max se sentía al rojo vivo, un dolor inimaginable se cebaba en su cuerpo. Arrodillados junto a su cama, de la que no se habían separado desde hacía dos días, estaban su madre y su padre. Continuaban rezando.</p>

  <p>Refugiados en las sombras, aguardaban tres de los mejores médicos de Frankfurt.</p>

  <p>—¡Les conmino a reconsiderar su postura! —dijo uno de los médicos—. ¡Fíjense en el niño! La fiebre está aumentando. Sufre terribles dolores. ¡Su vida corre peligro!</p>

  <p>Pero Max supo la respuesta de su madre antes de que hablara.</p>

  <p>—<i>Gott wird ihn beschützen.</i></p>

  <p>Sí, pensó Max. <i>Dios me protegerá.</i> La convicción que percibió en la voz de su madre le dio fuerzas. <i>Dios me protegerá.</i></p>

  <p>Una hora después, Max experimentó la sensación de que un coche aplastaba todo su cuerpo. Ni siquiera podía respirar o llorar.</p>

  <p>—Su hijo padece terribles sufrimientos —dijo otro médico—. Déjenme al menos aliviar sus dolores. Tengo en mi maletín una simple inyección de...</p>

  <p>—<i>Ruhe, bitte!</i></p>

  <p>El padre de Max acalló al médico sin abrir los ojos. Siguió rezando.</p>

  <p>«¡Por favor, padre! —quiso gritar Max—. ¡Deja que aplaquen el dolor!» Pero sus palabras se perdieron en un espasmo de tos.</p>

  <p>Una hora más tarde el dolor había empeorado.</p>

  <p>—Su hijo podría quedarse paralítico —advirtió un médico—. ¡Incluso morir! ¡Tenemos medicinas que le ayudarán!</p>

  <p>Frau y Herr Kohler no lo permitieron. No creían en la medicina. ¿Quiénes eran ellos para entrometerse en el plan maestro de Dios? Rezaron con más devoción. Al fin y al cabo, Dios les había bendecido con este niño. ¿Por qué iba a llevárselo? Su madre susurró a Max que fuera fuerte. Explicó que Dios le estaba poniendo a prueba, como en la historia bíblica de Abraham, ponía a prueba su fe.</p>

  <p>Max intentó tener fe, pero el dolor era insufrible.</p>

  <p>—¡No puedo ver esto! —dijo un médico por fin, y salió corriendo de la habitación.</p>

  <p>Al amanecer, Max apenas estaba consciente. Todos los músculos de su cuerpo sufrían espasmos de dolor. <i>¿Dónde está Jesús?,</i> se preguntó. <i>¿Es que no me ama?</i> Max sintió que la vida escapaba de su cuerpo.</p>

  <p>Su madre se había dormido junto a la cama, con las manos todavía enlazadas sobre él. El padre de Max estaba de pie ante la ventana, contemplando la aurora. Daba la impresión de estar en trance. Max oyó el murmullo incesante de sus plegarias.</p>

  <p>Fue entonces cuando tomó conciencia de la figura que se cernía sobre él. <i>¿Un ángel?</i> Apenas podía verla. Tenía los ojos cerrados, de tan hinchados que estaban. La figura susurró en su oído, pero no era la voz de un ángel. Max recordó que era la de un médico, el que llevaba sentado dos días en un rincón, sin abandonarle en ningún momento, suplicando a los padres de Max que permitieran administrarle un nuevo medicamento procedente de Inglaterra.</p>

  <p>—Nunca me perdonaría si no hiciera esto —susurró el médico. Después, levantó el frágil brazo de Max—. Ojalá lo hubiera hecho antes.</p>

  <p>El niño sintió un pinchazo en el brazo, apenas discernible debido al dolor.</p>

  <p>Después el doctor guardó sus cosas en silencio. Antes de marcharse, apoyó una mano sobre la frente de Max.</p>

  <p>—Esto te salvará la vida. Tengo una gran fe en el poder de la medicina.</p>

  <p>Al cabo de unos minutos, Max experimentó la sensación de que un espíritu mágico transitaba por sus venas. El calor se expandió por todo su cuerpo y calmó el dolor. Al fin, por primera vez desde hacía días, Max se durmió.</p>

  <p>Cuando la fiebre se calmó, sus padres proclamaron que era un milagro de Dios. Pero cuando resultó evidente que su hijo había quedado tullido, fueron presa de un gran desaliento. Llevaron a su hijo a la iglesia y pidieron consejo al sacerdote.</p>

  <p>—Este chico ha sobrevivido merced a la gracia de Dios —les dijo el sacerdote.</p>

  <p>Max escuchó sin decir nada.</p>

  <p>—¡Pero nuestro hijo no puede andar!</p>

  <p>Frau Kohler se echó a llorar.</p>

  <p>El cura asintió con tristeza.</p>

  <p>—Sí. Parece que Dios le ha castigado por no tener bastante fe.</p>

  <p>—¿Señor Kohler? —Era el Guardia Suizo que se había adelantado—. El camarlengo dice que le concederá audiencia.</p>

  <p>Kohler gruñó, y aceleró pasillo adelante.</p>

  <p>—Está sorprendido por su visita —dijo el guardia.</p>

  <p>—Estoy seguro —replicó Kohler sin parar—. Me gustaría verle a solas.</p>

  <p>—Imposible —dijo el guardia—. Nadie...</p>

  <p>—Teniente —ladró Rocher—, la visita tendrá lugar tal como desea el señor Kohler.</p>

  <p>El guardia le miró con incredulidad.</p>

  <p>Ante la puerta del despacho papal, Rocher permitió a sus hombres tomar las medidas de precaución habituales antes de hacer pasar a Kohler.</p>

  <p>Los detectores de metal quedaron inutilizados por el sinnúmero de artilugios electrónicos que formaban parte de la silla de Kohler. Los guardias le cachearon, pero era obvio que estaban demasiado cohibidos ante su minusvalía para hacerlo debidamente. Fueron incapaces de encontrar la pistola que llevaba fijada debajo del asiento de la silla. Tampoco le confiscaron el objeto... con el que Kohler cerraría con broche de oro la cadena de acontecimientos de esta noche. Cuando Kohler penetró en el despacho papal, el camarlengo Ventresca estaba solo y se encontraba arrodillado en oración junto a un fuego moribundo. No abrió los ojos.</p>

  <p>—Señor Kohler —dijo el camarlengo—. ¿Ha venido a convertirme en mártir?</p>
</body>
</html>
