<?xml version="1.0" encoding="utf-8" standalone="no"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN"
  "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">

<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
<head>
  <title></title>
  <style type="text/css">
/*<![CDATA[*/

  body { font-family: "Times New Roman", Times, serif;margin:1em; }
  h1, h2, h3, h4, h5, h6 { text-align:center; margin-top:35%; }
  h1 { font-size:2em; }
  h2 { font-size:1.8em; }
  h3 { font-size:1.6em; }
  h4 { font-size:1.4em; }
  h5 { font-size:1.3em; }
  h6 { font-size:1.2em; }
  p { text-align:justify; margin:0; text-indent:1.5em; line-height:1.3em; }
  a {text-decoration:none;}

  .sans { font-family:"Helvetica Neue", Helvetica, Verdana, Arial, Trebuchet MS, Trebuchet, sans-serif; }
  .courier { font-family: "Courier", courier; font-weight:bold; }
  .comic { font-family:"Marker Felt", "Comic Sans MS", "Helvetica Neue", Helvetica, Verdana, Arial, Trebuchet MS, Trebuchet, sans-serif; }

  .derecha { text-align:right; }
  .izquierda { text-align:left; }
  .centrado { text-align:center; text-indent:0 }
  .asangre { text-indent:0 }

  .salto { padding-bottom:2.5em; }
  .cita { margin:1.5em; }
  .banner { width:75%; text-align:center; text-indent:0; margin:1.5em auto; padding:0.5em 1em; border:2px solid black; border-left:none; border-right:none; }
  .sinmargen { margin:0; }
  .mayusculas {font-size:0.9em;text-transform: uppercase;}
  .capital { font-variant:small-caps; }

  .cubierta { margin:2% auto;max-width:95%;height:95%; }
  .cubierta img { height:100%; }
  .sinopsis, .sinopsis p { font-family:"Helvetica Neue", Helvetica, Verdana, Arial, Trebuchet MS, Trebuchet, sans-serif; text-indent:0; }
  .legal { width:90%; font-size:0.8em; margin:5em 1.5em 0; text-indent:0; }
  .legal p { text-indent:0; text-align:left; }
  .intro { margin:5em 0 1.5em; text-indent:0; text-align:right; }
  .intro p { text-align:right;text-indent:0; }

  .ePUBmarca, .ePUBtitulo, .ePUBsubtitulo, .ePUBautor, .ePUBv, .ePUBfirma, .ePUBgratis { text-align:center; font-weight:normal; text-indent:0; }
  .ePUBmarca { text-align:center; }
  .ePUBmarca span { display:inline-block;width:10em; margin:3em auto; }
  .ePUBmarca img { width:100%; }
  .ePUBautor { margin-bottom:0.5em; }
  .ePUBautor code { font-size:1.2em;color:#999; }
  .ePUBtitulo { margin:0;font-size:1em;text-align:center; }
  .ePUBtitulo code { font-weight:bold;font-size:1.8em; }
  .ePUBsubtitulo { margin:0.3em 0 0; }
  .ePUBsubtitulo code { font-weight:bold;font-size:1em; }
  .ePUBv, .ePUBv code { color:#5084b8;font-size:0.9em;font-weight:bold;margin:0;margin:3em 0 0; }
  .ePUBfirma, .ePUBfirma b, .ePUBfirma code { font-size:0.8em;margin:0; }
  .ePUBfecha { color:#999; }
  .ePUBgratis { text-align:center; }
  .ePUBgratis span { display:inline-block;width:14em;margin:3em auto 0; }
  .ePUBgratis img { width:100%; }

        .intermedio {font-size:3em; line-height:1.3em; font-weight:bold;}

  p.sgc-3 {margin: 15% auto 0;height:70%;}
  img.sgc-2 {max-height:100%}
  p.sgc-1 {font-style: italic}
  /*]]>*/
  </style>
</head>

<body>
  <h3 id="heading_id_2">137</h3>

  <p>Desde lo alto de las escaleras del Coliseo, Vittoria rió y le llamó.</p>

  <p>—¡Sube, Robert! ¡Sabía que tendría que haberme casado con un hombre más joven!</p>

  <p>Su sonrisa era mágica.</p>

  <p>Langdon se esforzó por alcanzarla, pero le pesaban las piernas como si fueran de piedra.</p>

  <p>—Espera —suplicó—. Por favor...</p>

  <p>Notó unos golpes en su cabeza.</p>

  <p>Robert Langdon despertó sobresaltado.</p>

  <p>Oscuridad.</p>

  <p>Permaneció inmóvil un largo momento en la suavidad de la cama, incapaz de imaginar dónde estaba. Las almohadas eran mullidas, gigantescas y maravillosas. El aire olía a perfume. Al otro lado de la habitación, dos puertas de cristal abiertas daban a un balcón, donde una leve brisa soplaba bajo una luna reluciente. Langdon intentó recordar cómo había llegado aquí... y dónde estaba.</p>

  <p>Recuerdos dispersos cobraron vida de nuevo.</p>

  <p class="sgc-1">Una pira de fuego místico... Un ángel materializándose en medio de la muchedumbre... ha mano suave de ella que tomaba la suya y le guiaba al corazón de la noche... Guiaba su cuerpo agotado y apalizado por las calles... hasta aquí... hasta su suite... Le metía medio dormido bajo una ducha caliente... le conducía hasta esta cama... y le cuidaba hasta que se dormía como un niño.</p>

  <p>En la oscuridad, Langdon distinguió una segunda cama. Las sábanas estaban revueltas, pero no había nadie en ella. Oyó el chorro de una ducha en una de las habitaciones contiguas.</p>

  <p>Cuando miró hacia la cama de Vittoria, vio un sello bordado en la funda de la almohada. Rezaba: <span class="mayusculas">HOTEL BERNINI</span>. Langdon se vio forzado a sonreír. Vittoria había elegido bien. El lujo de la Vieja Europa con vistas a la Fuente del Tritón de Bernini... No había hotel más adecuado en toda Roma.</p>

  <p>Oyó unos golpes, y comprendió que era eso lo que le había despertado. Alguien estaba llamando a la puerta. Con fuerza.</p>

  <p>Confuso, Langdon se levantó. <i>Nadie sabe que estamos aquí,</i> pensó, algo inquieto. Se puso una bata obsequio del hotel y salió al vestíbulo de la habitación. Se detuvo ante la pesada puerta de roble, y luego la abrió.</p>

  <p>Un hombre corpulento vestido con uniforme de gala púrpura y amarillo le miró.</p>

  <p>—Soy el teniente Chartrand —se presentó—. Guardia Suizo del Vaticano.</p>

  <p>Langdon sabía muy bien quién era.</p>

  <p>—¿Cómo..., cómo nos ha encontrado?</p>

  <p>—Los vi marchar de la plaza anoche. Los seguí. Menos mal que aún no se han ido.</p>

  <p>Langdon experimentó una repentina angustia, y se preguntó si los cardenales habían ordenado a Chartrand que los condujera de vuelta al Vaticano. Al fin y al cabo, ellos dos eran las únicas personas, además del Colegio Cardenalicio, que sabían la verdad. Eran un estorbo.</p>

  <p>—Su Santidad me pidió que les diera esto —dijo Chartrand, y le entregó un sobre cerrado con el sello de lacre del Vaticano. Langdon abrió el sobre y leyó la nota escrita a mano:</p>

  <div class="cita">
    <p class="sgc-1">Señor Langdon y señorita Vetra:</p>

    <p><i>Aunque mi profundo deseo es solicitar su discreción sobre los asuntos ocurridos durante las últimas veinticuatro horas, no puedo pedirles más de lo que ya han dado. Por lo tanto, me retracto con humildad, con la esperanza de que el</i> <i>corazón los guíe en este asunto. Hoy el mundo parece un lugar mejor... Tal vez las preguntas son más poderosas que las</i> <i>respuestas.</i></p>

    <p class="sgc-1">Mi puerta siempre estará abierta.</p>

    <p class="derecha sgc-1">Su Santidad, Saverio Mortati</p>
  </div>

  <p>Langdon leyó el mensaje dos veces. El Colegio Cardenalicio había elegido a un líder noble y munifícente.</p>

  <p>Antes de que Langdon pudiera decir nada, Chartrand sacó un paquete de pequeño tamaño.</p>

  <p>—Una muestra de gratitud de Su Santidad.</p>

  <p>Langdon cogió el paquete. Era pesado, estaba envuelto en papel marrón.</p>

  <p>—En virtud de su decisión —dijo Chartrand—, este objeto salido de la Cámara Papal queda en sus manos como préstamo indefinido. Su Santidad sólo pide que en su testamento asegure que vuelva a casa.</p>

  <p>Langdon abrió el paquete y se quedó sin habla. Era la marca. <i>El Diamante de los Illuminati.</i></p>

  <p>Chartrand sonrió.</p>

  <p>—La paz sea con usted.</p>

  <p>Se volvió para marchar.</p>

  <p>—Gracias —consiguió decir Langdon, con las manos temblando alrededor del preciado obsequio.</p>

  <p>El guardia vaciló en el pasillo.</p>

  <p>—Señor Langdon, ¿puedo hacerle una pregunta?</p>

  <p>—Por supuesto.</p>

  <p>—Mis compañeros de la guardia y yo sentimos curiosidad. Aquellos últimos minutos... ¿qué sucedió en el helicóptero?</p>

  <p>Langdon experimentó una oleada de angustia. Sabía que este momento se avecinaba: el momento de la verdad. Vittoria y él habían hablado de ello cuando se fueron de la plaza de San Pedro. Y habían tomado una decisión. Antes incluso de la nota del Papa.</p>

  <p>El padre de Vittoria había anhelado que el descubrimiento de la antimateria trajera consigo un despertar espiritual. Sin duda, jamás habría deseado que se produjeran los acontecimientos de anoche, pero la realidad era innegable: en este momento, en todo el mundo, la gente estaba pensando en Dios de formas inéditas hasta ahora. Langdon y Vittoria ignoraban cuánto tiempo duraría la magia, pero sabían que no podían romper el hechizo con el escándalo y la duda. <i>Los caminos del Señor son inescrutables,</i> se dijo Langdon, y se preguntó con ironía si tal vez, sólo tal vez, lo sucedido ayer había sido la voluntad de Dios, al fin y al cabo.</p>

  <p>—¿Señor Langdon? —repitió Chartrand—. Le preguntaba sobre el helicóptero.</p>

  <p>Langdon le dedicó una sonrisa triste.</p>

  <p>—Sí, lo sé... —Sintió que las palabras no salían de su mente, sino de su corazón—. Tal vez fue el shock de la caída, pero mi memoria. ... Parece que... todo está borroso.</p>

  <p>Chartrand mostró su consternación.</p>

  <p>—¿No se acuerda de nada?</p>

  <p>Langdon suspiró.</p>

  <p>—Creo que siempre será un misterio para mí.</p>

  <p>Cuando Robert Langdon volvió al dormitorio, la visión que le esperaba paralizó sus pies. Vittoria estaba en el balcón, con la espalda apoyada en la barandilla, mirándole con sus ojos penetrantes. Parecía una aparición celestial, una silueta radiante con la luna detrás. Podría haber sido una diosa romana, envuelta en su albornoz blanco, con el cinturón ceñido de forma que acentuaba sus esbeltas curvas. Detrás de ella, una niebla pálida colgaba como un halo sobre la fuente del Tritón de Bernini.</p>

  <p>Langdon se sintió ferozmente atraído hacia ella... más que por ninguna otra mujer de su vida. En silencio, dejó el Diamante de los Illuminati y la carta del Papa sobre la mesita de noche. Ya habría tiempo para explicar todo eso más tarde. Se acercó a ella.</p>

  <p>Vittoria pareció feliz de verle.</p>

  <p>—Estás despierto —dijo en un susurro—. Por fin.</p>

  <p>Langdon sonrió.</p>

  <p>—El día ha sido largo.</p>

  <p>Ella se pasó una mano por su pelo frondoso, y el cuello de la bata se abrió un poco.</p>

  <p>—Y ahora... Supongo que quieres tu recompensa.</p>

  <p>El comentario tomó desprevenido a Langdon.</p>

  <p>—¿Perdón?</p>

  <p>—Somos adultos, Robert. Puedes admitirlo. Sientes un deseo. Lo veo en tus ojos. Un ansia carnal profunda. —Sonrió—. Yo también la siento. Y ese anhelo está a punto de ser satisfecho.</p>

  <p>—¿De veras?</p>

  <p>Se sintió envalentonado y avanzó un paso hacia ella.</p>

  <p>—Por completo. —La joven alzó la carta del servicio de habitaciones—. He pedido todo lo que tienen.</p>

  <p>El festín fue suntuoso. Cenaron juntos a la luz de la luna, sentados en su balcón... saboreando <i>frisée,</i> trufas y risotto. Bebieron vino <i>Dolcetto</i> y hablaron hasta muy avanzada la noche.</p>

  <p>No era preciso ser un experto en símbolos como Langdon para leer las señales que Vittoria le estaba enviando. Durante el postre de crema de moras con <i>savoiardi</i> y <i>romcaffé</i> humeante, Vittoria apretó sus piernas desnudas contra las de él por debajo de la mesa, mientras le asaeteaba con miradas lujuriosas. Daba la impresión de desear que dejara el cuchillo y el tenedor y la levantara en brazos.</p>

  <p>Pero Langdon no hizo nada. Siguió comportándose como un perfecto caballero. <i>Dos pueden jugar a este juego,</i> pensó, y disimuló una sonrisa traviesa.</p>

  <p>Cuando acabaron con todo, Langdon se retiró al borde de su cama, donde se sentó solo, dando vueltas al Diamante de los Illuminati en sus manos, y haciendo repetidos comentarios sobre el milagro de su simetría. Vittoria le miraba, cada vez más confusa y frustrada.</p>

  <p>—Encuentras ese ambigrama terriblemente interesante, ¿verdad? —preguntó.</p>

  <p>Langdon asintió.</p>

  <p>—Fascinante.</p>

  <p>—¿Dirías que es la cosa más interesante de esta habitación?</p>

  <p>Langdon se rascó la cabeza, mientras fingía reflexionar.</p>

  <p>—Bien, hay una cosa que me interesa más.</p>

  <p>Ella sonrió y avanzó un paso hacia él.</p>

  <p>—¿Cuál es?</p>

  <p>—Cómo te cargaste una teoría de Einstein utilizando atunes.</p>

  <p>Vittoria levantó las manos.</p>

  <p>—<i>Dio mio!</i> ¡Basta ya de atunes! No juegues conmigo, te lo advierto.</p>

  <p>Langdon sonrió.</p>

  <p>—Tal vez en tu siguiente experimento podrías estudiar los lenguados y demostrar que la Tierra es plana.</p>

  <p>Vittoria echaba chispas, pero las primeras insinuaciones de una sonrisa exasperada aparecieron en sus labios.</p>

  <p>—Para tu información, profesor, mi siguiente experimento hará historia en la ciencia. Pienso demostrar que los neutrinos tienen masa.</p>

  <p>—¿Los neutrinos tienen masa? —Langdon la miró estupefacto—. ¡Ni siquiera sabía que eran católicos!</p>

  <p>Ella se lanzó sobre él con un ágil movimiento, y le inmovilizó sobre la cama.</p>

  <p>—Espero que creas en la vida después de la muerte, Robert Langdon.</p>

  <p>Vittoria le miró con ojos que despedían un fuego travieso.</p>

  <p>—De hecho —dijo él, riendo a carcajadas—, siempre me ha costado imaginar que haya algo después de este mundo.</p>

  <p>—¿De veras? ¿Nunca has gozado de una experiencia religiosa? ¿Un momento perfecto de éxtasis glorioso?</p>

  <p>Langdon negó con la cabeza.</p>

  <p>—No, y dudo muy en serio ser la clase de hombre <i>capaz</i> de tener una experiencia religiosa.</p>

  <p>Vittoria se quitó la bata.</p>

  <p>—Nunca te has acostado con una maestra de yoga, ¿verdad?</p>
</body>
</html>
