<?xml version="1.0" encoding="utf-8" standalone="no"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN"
  "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">

<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
<head>
  <title></title>
  <style type="text/css">
/*<![CDATA[*/

  body { font-family: "Times New Roman", Times, serif;margin:1em; }
  h1, h2, h3, h4, h5, h6 { text-align:center; margin-top:35%; }
  h1 { font-size:2em; }
  h2 { font-size:1.8em; }
  h3 { font-size:1.6em; }
  h4 { font-size:1.4em; }
  h5 { font-size:1.3em; }
  h6 { font-size:1.2em; }
  p { text-align:justify; margin:0; text-indent:1.5em; line-height:1.3em; }
  a {text-decoration:none;}

  .sans { font-family:"Helvetica Neue", Helvetica, Verdana, Arial, Trebuchet MS, Trebuchet, sans-serif; }
  .courier { font-family: "Courier", courier; font-weight:bold; }
  .comic { font-family:"Marker Felt", "Comic Sans MS", "Helvetica Neue", Helvetica, Verdana, Arial, Trebuchet MS, Trebuchet, sans-serif; }

  .derecha { text-align:right; }
  .izquierda { text-align:left; }
  .centrado { text-align:center; text-indent:0 }
  .asangre { text-indent:0 }

  .salto { padding-bottom:2.5em; }
  .cita { margin:1.5em; }
  .banner { width:75%; text-align:center; text-indent:0; margin:1.5em auto; padding:0.5em 1em; border:2px solid black; border-left:none; border-right:none; }
  .sinmargen { margin:0; }
  .mayusculas {font-size:0.9em;text-transform: uppercase;}
  .capital { font-variant:small-caps; }

  .cubierta { margin:2% auto;max-width:95%;height:95%; }
  .cubierta img { height:100%; }
  .sinopsis, .sinopsis p { font-family:"Helvetica Neue", Helvetica, Verdana, Arial, Trebuchet MS, Trebuchet, sans-serif; text-indent:0; }
  .legal { width:90%; font-size:0.8em; margin:5em 1.5em 0; text-indent:0; }
  .legal p { text-indent:0; text-align:left; }
  .intro { margin:5em 0 1.5em; text-indent:0; text-align:right; }
  .intro p { text-align:right;text-indent:0; }

  .ePUBmarca, .ePUBtitulo, .ePUBsubtitulo, .ePUBautor, .ePUBv, .ePUBfirma, .ePUBgratis { text-align:center; font-weight:normal; text-indent:0; }
  .ePUBmarca { text-align:center; }
  .ePUBmarca span { display:inline-block;width:10em; margin:3em auto; }
  .ePUBmarca img { width:100%; }
  .ePUBautor { margin-bottom:0.5em; }
  .ePUBautor code { font-size:1.2em;color:#999; }
  .ePUBtitulo { margin:0;font-size:1em;text-align:center; }
  .ePUBtitulo code { font-weight:bold;font-size:1.8em; }
  .ePUBsubtitulo { margin:0.3em 0 0; }
  .ePUBsubtitulo code { font-weight:bold;font-size:1em; }
  .ePUBv, .ePUBv code { color:#5084b8;font-size:0.9em;font-weight:bold;margin:0;margin:3em 0 0; }
  .ePUBfirma, .ePUBfirma b, .ePUBfirma code { font-size:0.8em;margin:0; }
  .ePUBfecha { color:#999; }
  .ePUBgratis { text-align:center; }
  .ePUBgratis span { display:inline-block;width:14em;margin:3em auto 0; }
  .ePUBgratis img { width:100%; }

        .intermedio {font-size:3em; line-height:1.3em; font-weight:bold;}

  p.sgc-3 {margin: 15% auto 0;height:70%;}
  img.sgc-2 {max-height:100%}
  p.sgc-1 {font-style: italic}
  /*]]>*/
  </style>
</head>

<body>
  <h3 id="heading_id_2">72</h3>

  <p>Langdon descendió del andamio. Se sacudió el yeso de la ropa. Vittoria le estaba esperando.</p>

  <p>—¿No ha habido suerte? —preguntó la joven.</p>

  <p>Langdon meneó la cabeza.</p>

  <p>—Han metido al cardenal en el maletero.</p>

  <p>Langdon miró hacia el coche aparcado, donde Olivetti y un grupo de soldados habían desplegado un plano sobre el capó.</p>

  <p>—¿Están buscando en el suroeste?</p>

  <p>Ella asintió.</p>

  <p>—No hay iglesias. Desde aquí, la primera que se ve es San Pedro.</p>

  <p>Langdon gruñó. Al menos, estaban de acuerdo. Avanzó hacia Olivetti. Los soldados se apartaron para dejarle pasar.</p>

  <p>Olivetti alzó la vista.</p>

  <p>—Nada, pero en este plano no salen todas las iglesias. Sólo las grandes. Hay unas cincuenta.</p>

  <p>—¿Dónde estamos? —preguntó Langdon.</p>

  <p>Olivetti señaló la Piazza del Popolo y trazó con el dedo una línea recta hacia el suroeste. La línea dejaba a un lado, por un margen sustancial, el grupo de cuadrados negros que indicaban las iglesias principales de Roma. Por desgracia, las iglesias principales de Roma eran también las más antiguas, las que ya existían en el siglo XVII.</p>

  <p>—He de tomar algunas decisiones —dijo Olivetti—. ¿Está seguro de que ésa es la dirección?</p>

  <p>Langdon recreó en su mente el dedo extendido del ángel, y notó que la impaciencia se apoderaba de él.</p>

  <p>—Sí, señor. Segurísimo.</p>

  <p>Olivetti se encogió de hombros y volvió a seguir la línea con el dedo. El camino se cruzaba con el puente Margherita, la Via Cola di Kiezo, y atravesaba la Piazza del Risorgimento, sin encontrarse con ninguna iglesia hasta morir en el centro de la plaza de San Pedro.</p>

  <p>—¿Qué pasa con San Pedro? —preguntó un soldado. Tenía una profunda cicatriz bajo el ojo izquierdo—. Es una iglesia.</p>

  <p>Langdon meneó la cabeza.</p>

  <p>—Ha de ser un lugar público. No parece muy pública en este momento.</p>

  <p>—Pero la línea cruza la plaza de San Pedro —añadió Vittoria, que miraba por encima del hombro de Langdon—. La plaza es pública.</p>

  <p>Langdon ya lo había pensado.</p>

  <p>—Pero no hay estatuas.</p>

  <p>—¿No hay un monolito en el centro?</p>

  <p>La joven tenía razón. Había un monolito egipcio en la plaza de San Pedro. Langdon miró el monolito de la plaza en que se encontraban, <i>La pirámide elevada.</i> Una coincidencia extraña, pensó. Desechó la idea.</p>

  <p>—El monolito del Vaticano no es de Bernini. Fue traído por Calígula. No tiene nada que ver con <i>Aire.</i> —Había otro problema—. Además, el poema dice que los elementos están esparcidos por Roma. La plaza de San Pedro no está en Roma, sino en el Vaticano.</p>

  <p>—Depende de a quién se lo pregunte —intervino otro soldado.</p>

  <p>Langdon alzó la vista.</p>

  <p>—¿Cómo?</p>

  <p>—Siempre ha existido un contencioso. La mayoría de planos muestran la plaza de San Pedro como parte del Vaticano, pero debido a que está fuera de la ciudad amurallada, muchas autoridades romanas han afirmado durante siglos que pertenece a Roma.</p>

  <p>—No lo dirá en serio —contestó Langdon. Lo ignoraba por completo.</p>

  <p>—Sólo lo digo —continuó el guardia—porque el comandante Olivetti y la señorita Vetra han estado haciendo preguntas sobre una escultura relacionada con el Aire.</p>

  <p>Los ojos de Langdon casi estuvieron a punto de salírsele de las órbitas.</p>

  <p>—¿Y conoce una en la plaza de San Pedro?</p>

  <p>—No exactamente. En realidad, no es una escultura. No creo que tenga importancia.</p>

  <p>—Oigámoslo —ordenó Olivetti.</p>

  <p>El guardia se encogió de hombros.</p>

  <p>—Sólo lo sé porque suelo estar de guardia en la plaza. Conozco todos los rincones de la plaza de San Pedro.</p>

  <p>—La escultura —le apremió Langdon—. ¿Cómo es?</p>

  <p>Langdon empezaba a preguntarse si los Illuminati habían tenido los redaños de colocar su segundo indicador justo delante de la basílica de San Pedro.</p>

  <p>—Paso por delante cada día cuando hago la patrulla —dijo el guardia—. Está en el centro, justo donde señala la línea. Por eso me ha venido a la cabeza. Como ya he dicho, no es una escultura. Es más un... bloque.</p>

  <p>Olivetti parecía a punto de sufrir un ataque.</p>

  <p>—¿Un bloque?</p>

  <p>—Sí, señor. Un bloque de mármol incrustado en la plaza. Justo en la base del monolito. Pero el bloque no es un rectángulo. Es una elipse. Y en el bloque está esculpida la imagen de una ráfaga de viento. —Hizo una pausa—. De <i>aire,</i> supongo, si quiere ponerse científico.</p>

  <p>Langdon contemplaba asombrado al joven soldado.</p>

  <p>—¡Un relieve! —exclamó de repente.</p>

  <p>Todo el mundo le miró.</p>

  <p>—¡Un <i>relieve</i> es la otra mitad del arte de esculpir!</p>

  <p><i>La escultura es el arte de moldear figuras en volumen y también en</i> <i>relieve.</i> Había escrito la definición en pizarras durante años. En esencia, los relieves eran esculturas en dos dimensiones, como el perfil de Abraham Lincoln en las monedas de un centavo. Los medallones de Bernini de la Capilla Chigi constituían otro ejemplo perfecto.</p>

  <p>—<i>Bassorilievo?</i> —preguntó el guardia, utilizando el término artístico italiano.</p>

  <p>—¡Sí! ¡Bajorrelieve! —Langdon golpeó el capó con los nudillos—. ¡No estaba pensando en esos términos! Esa losa de la que está hablando es el <i>West Ponente,</i> representa el Viento de Poniente. También se conoce como <i>Respiro di Dio.</i></p>

  <p>—¿El aliento de Dios?</p>

  <p>—¡Sí! <i>¡Aire!</i> ¡Y fue tallada y colocada allí por el propio arquitecto!</p>

  <p>Vittoria parecía confusa.</p>

  <p>—Yo pensaba que Miguel Ángel había diseñado San Pedro.</p>

  <p>—¡Sí, la <i>basílica!</i> —exclamó Langdon en tono triunfal—. ¡Pero <i>la plaza</i> de San Pedro fue diseñada por Bernini!</p>

  <p>Cuando la caravana de Alfa Romeo salió de la Piazza del Popólo, era tal la prisa que llevaban que nadie se fijó en la camioneta de la BBC que los seguía.</p>
</body>
</html>
