<?xml version="1.0" encoding="utf-8" standalone="no"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN"
  "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">

<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
<head>
  <title></title>
  <style type="text/css">
/*<![CDATA[*/

  body { font-family: "Times New Roman", Times, serif;margin:1em; }
  h1, h2, h3, h4, h5, h6 { text-align:center; margin-top:35%; }
  h1 { font-size:2em; }
  h2 { font-size:1.8em; }
  h3 { font-size:1.6em; }
  h4 { font-size:1.4em; }
  h5 { font-size:1.3em; }
  h6 { font-size:1.2em; }
  p { text-align:justify; margin:0; text-indent:1.5em; line-height:1.3em; }
  a {text-decoration:none;}

  .sans { font-family:"Helvetica Neue", Helvetica, Verdana, Arial, Trebuchet MS, Trebuchet, sans-serif; }
  .courier { font-family: "Courier", courier; font-weight:bold; }
  .comic { font-family:"Marker Felt", "Comic Sans MS", "Helvetica Neue", Helvetica, Verdana, Arial, Trebuchet MS, Trebuchet, sans-serif; }

  .derecha { text-align:right; }
  .izquierda { text-align:left; }
  .centrado { text-align:center; text-indent:0 }
  .asangre { text-indent:0 }

  .salto { padding-bottom:2.5em; }
  .cita { margin:1.5em; }
  .banner { width:75%; text-align:center; text-indent:0; margin:1.5em auto; padding:0.5em 1em; border:2px solid black; border-left:none; border-right:none; }
  .sinmargen { margin:0; }
  .mayusculas {font-size:0.9em;text-transform: uppercase;}
  .capital { font-variant:small-caps; }

  .cubierta { margin:2% auto;max-width:95%;height:95%; }
  .cubierta img { height:100%; }
  .sinopsis, .sinopsis p { font-family:"Helvetica Neue", Helvetica, Verdana, Arial, Trebuchet MS, Trebuchet, sans-serif; text-indent:0; }
  .legal { width:90%; font-size:0.8em; margin:5em 1.5em 0; text-indent:0; }
  .legal p { text-indent:0; text-align:left; }
  .intro { margin:5em 0 1.5em; text-indent:0; text-align:right; }
  .intro p { text-align:right;text-indent:0; }

  .ePUBmarca, .ePUBtitulo, .ePUBsubtitulo, .ePUBautor, .ePUBv, .ePUBfirma, .ePUBgratis { text-align:center; font-weight:normal; text-indent:0; }
  .ePUBmarca { text-align:center; }
  .ePUBmarca span { display:inline-block;width:10em; margin:3em auto; }
  .ePUBmarca img { width:100%; }
  .ePUBautor { margin-bottom:0.5em; }
  .ePUBautor code { font-size:1.2em;color:#999; }
  .ePUBtitulo { margin:0;font-size:1em;text-align:center; }
  .ePUBtitulo code { font-weight:bold;font-size:1.8em; }
  .ePUBsubtitulo { margin:0.3em 0 0; }
  .ePUBsubtitulo code { font-weight:bold;font-size:1em; }
  .ePUBv, .ePUBv code { color:#5084b8;font-size:0.9em;font-weight:bold;margin:0;margin:3em 0 0; }
  .ePUBfirma, .ePUBfirma b, .ePUBfirma code { font-size:0.8em;margin:0; }
  .ePUBfecha { color:#999; }
  .ePUBgratis { text-align:center; }
  .ePUBgratis span { display:inline-block;width:14em;margin:3em auto 0; }
  .ePUBgratis img { width:100%; }

        .intermedio {font-size:3em; line-height:1.3em; font-weight:bold;}

  p.sgc-3 {margin: 15% auto 0;height:70%;}
  img.sgc-2 {max-height:100%}
  p.sgc-1 {font-style: italic}
  /*]]>*/
  </style>
</head>

<body>
  <h3 id="heading_id_2">6</h3>

  <p>Habían transcurrido sesenta y cuatro minutos cuando un incrédulo y algo mareado Robert Langdon bajó por la pasarela a la pista bañada por el sol. Una brisa fresca agitó las solapas de su chaqueta de <i>tweed.</i> Salir al aire libre se le antojó maravilloso. Contempló el valle de un verde frondoso que se alzaba hasta los picos nevados que los rodeaban.</p>

  <p><i>Estoy soñando,</i> se dijo. <i>Me despertaré de un momento a otro.</i></p>

  <p>—Bienvenido a Suiza —dijo el piloto, que tuvo que gritar para imponerse al rugido de los motores.</p>

  <p>Langdon consultó su reloj. Señalaba las siete y siete minutos de la mañana.</p>

  <p>—Acaba de cruzar seis husos horarios —le advirtió el piloto—. Aquí pasan unos minutos de la una de la tarde.</p>

  <p>Langdon puso en hora el reloj.</p>

  <p>—¿Cómo se encuentra?</p>

  <p>Langdon se masajeó el estómago.</p>

  <p>—Como si hubiera comido poliuretano.</p>

  <p>El piloto asintió.</p>

  <p>—Efecto de la altitud. Nos elevamos a dieciocho mil metros. El peso disminuye un treinta por ciento. Es una suerte que sólo cruzáramos el charco. De haber ido a Tokio, habría alcanzado la altura máxima: ciento cincuenta kilómetros. Se le revuelven a uno las tripas.</p>

  <p>Langdon asintió y se consideró afortunado. Teniendo en cuenta todo, el vuelo había sido muy normal. Aparte de que la aceleración de despegue le había triturado los huesos, el movimiento del avión había sido bastante típico: alguna turbulencia ocasional, unos pocos cambios de presión al ascender, pero nada que indicara que hubieran surcado el espacio a una velocidad de veinte mil kilómetros por hora.</p>

  <p>Un grupo de técnicos se acercó a toda prisa para ocuparse del X-33. El piloto acompañó a Langdon hasta un Peugeot sedán negro aparcado junto a la torre de control. Momentos después, tomaron una carretera pavimentada que atravesaba el fondo del valle. Un tenue grupo de edificios se alzaba a lo lejos. Las praderas pasaban a su lado como una exhalación.</p>

  <p>Langdon vio con incredulidad que el piloto aumentaba la velocidad hasta alcanzar los ciento setenta kilómetros por hora. <i>¿Qué le</i> <i>pasa a este tipo y a qué vienen tantas prisas?</i></p>

  <p>—El laboratorio dista cinco kilómetros —dijo el piloto—. Estaremos allí dentro de dos minutos.</p>

  <p>Langdon buscó en vano el cinturón de seguridad. <i>¿Por qué no lo</i> <i>dejamos en tres y llegamos sanos y salvos?</i></p>

  <p>El coche aceleró.</p>

  <p>—¿Le gusta Reba? —preguntó el piloto, al tiempo que introducía una cinta en el radiocasete.</p>

  <p>Se oyó la voz de una cantante. «Es el miedo a estar sola...»</p>

  <p><i>Pues yo no tengo miedo,</i> pensó Langdon con aire ausente. Sus colegas femeninas solían decirle en broma que su colección de objetos, digna de un museo, no era nada más que un intento obvio de llenar una casa vacía, una casa que, insistían, se beneficiaría en grado sumo de la presencia de una mujer. Langdon siempre reía, y les recordaba que ya tenía tres amores en su vida (la simbología, el waterpolo y la soltería), siendo esta última una libertad que le permitía viajar a lo largo y ancho del mundo, acostarse tan tarde como le apeteciera y disfrutar de noches tranquilas en casa con un coñac y un buen libro.</p>

  <p>—Somos como una ciudad en miniatura —dijo el piloto, arrancando a Langdon de sus pensamientos—. No sólo hay laboratorios. Tenemos supermercados, un hospital, hasta un cine.</p>

  <p>Langdon asintió sin pensar y contempló el complejo de edificios que se alzaban ante ellos.</p>

  <p>—De hecho —añadió el piloto—, poseemos la máquina más grande de la tierra.</p>

  <p>—¿De veras?</p>

  <p>Langdon inspeccionó el paisaje.</p>

  <p>—No la verá ahí, señor. —El piloto sonrió—. Está enterrada a seis pisos bajo tierra.</p>

  <p>Langdon no tuvo tiempo de preguntar. Sin previo aviso, el piloto pisó el freno. El coche se detuvo ante una caseta de vigilancia reforzada.</p>

  <p>Langdon leyó el letrero. <span class="mayusculas">SÉCURITÉ. ARRETEZ.</span> De pronto, experimentó una oleada de pánico, al tomar conciencia por fin de dónde estaba.</p>

  <p>—¡Dios mío! ¡No he traído el pasaporte!</p>

  <p>—Los pasaportes no son necesarios —le tranquilizó el chófer—. Tenemos un acuerdo con el gobierno suizo.</p>

  <p>Langdon vio, perplejo, que el chófer entregaba al guardia una identificación. El guardia la pasó por un aparato de detección electrónica. Un destello verde apareció en el aparato.</p>

  <p>—¿Nombre del pasajero?</p>

  <p>—Robert Langdon —contestó el chófer.</p>

  <p>—¿Quién le ha invitado?</p>

  <p>—El director.</p>

  <p>El guardia enarcó las cejas. Se volvió y echó un vistazo a una hoja impresa por ordenador, que cotejó con los datos de la pantalla de su ordenador. Después, se volvió hacia la ventana.</p>

  <p>—Que disfrute de su estancia, señor Langdon.</p>

  <p>El coche se puso en marcha de nuevo hacia la entrada del edificio principal situado a doscientos metros. Ante ellos se desplegaba una estructura rectangular ultramoderna de vidrio y acero. Langdon se quedó asombrado por el diseño transparente del edificio. Siempre había sido muy aficionado a la arquitectura.</p>

  <p>—La Catedral de Cristal —explicó su acompañante.</p>

  <p>—¿Una iglesia?</p>

  <p>—No, por favor. Una iglesia es lo único que no tenemos. La física es la religión de este lugar. Puede tomar el nombre del Señor en vano cuantas veces quiera —rió—, pero no se meta con los quarks o los mesones.</p>

  <p>Langdon se quedó perplejo, mientras el chófer frenaba ante el edificio de cristal. <i>¿Quarks y mesones? ¿Sin control de fronteras?</i> <i>¿Aviones que alcanzan una velocidad de Mach quince? ¿Quién demonios son estos tipos?</i> La losa de granito grabada que había delante del edificio le facilitó la respuesta:</p>

  <div class="banner">
    <p class="centrado">CERN</p>

    <p class="centrado sgc-1">Conseil Européen pour la Recherche Nucléaire</p>
  </div>

  <p>—¿Investigaciones nucleares? —preguntó Langdon, casi seguro de que su traducción era correcta.</p>

  <p>El chófer no contestó. Estaba inclinado hacia adelante, mientras manipulaba el radiocasete del coche.</p>

  <p>—Aquí se baja usted. El director le recibirá en la entrada.</p>

  <p>Langdon reparó en un hombre que salía del edificio sentado en una silla de ruedas. Aparentaba unos sesenta años. Enjuto y calvo, de mandíbula firme, llevaba una bata blanca de laboratorio y zapatos de calle plantados con determinación en el apoyapiés de la silla. Incluso desde lejos, sus ojos parecían carentes de vida, como dos piedras grises.</p>

  <p>—¿Es él? —preguntó Langdon.</p>

  <p>El chófer alzó la vista.</p>

  <p>—Bien, me voy. —Se volvió y dirigió a Langdon una sonrisa ominosa—. Para que luego hablen del demonio.</p>

  <p>Sin saber qué debía esperar, Langdon bajó del vehículo.</p>

  <p>El hombre de la silla de ruedas aceleró hacia él y le extendió una mano fría y húmeda.</p>

  <p>—¿Señor Langdon? Hablamos por teléfono. Me llamo Maximilian Kohler.</p>
</body>
</html>
