<?xml version="1.0" encoding="utf-8" standalone="no"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN"
  "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">

<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
<head>
  <title></title>
  <style type="text/css">
/*<![CDATA[*/

  body { font-family: "Times New Roman", Times, serif;margin:1em; }
  h1, h2, h3, h4, h5, h6 { text-align:center; margin-top:35%; }
  h1 { font-size:2em; }
  h2 { font-size:1.8em; }
  h3 { font-size:1.6em; }
  h4 { font-size:1.4em; }
  h5 { font-size:1.3em; }
  h6 { font-size:1.2em; }
  p { text-align:justify; margin:0; text-indent:1.5em; line-height:1.3em; }
  a {text-decoration:none;}

  .sans { font-family:"Helvetica Neue", Helvetica, Verdana, Arial, Trebuchet MS, Trebuchet, sans-serif; }
  .courier { font-family: "Courier", courier; font-weight:bold; }
  .comic { font-family:"Marker Felt", "Comic Sans MS", "Helvetica Neue", Helvetica, Verdana, Arial, Trebuchet MS, Trebuchet, sans-serif; }

  .derecha { text-align:right; }
  .izquierda { text-align:left; }
  .centrado { text-align:center; text-indent:0 }
  .asangre { text-indent:0 }

  .salto { padding-bottom:2.5em; }
  .cita { margin:1.5em; }
  .banner { width:75%; text-align:center; text-indent:0; margin:1.5em auto; padding:0.5em 1em; border:2px solid black; border-left:none; border-right:none; }
  .sinmargen { margin:0; }
  .mayusculas {font-size:0.9em;text-transform: uppercase;}
  .capital { font-variant:small-caps; }

  .cubierta { margin:2% auto;max-width:95%;height:95%; }
  .cubierta img { height:100%; }
  .sinopsis, .sinopsis p { font-family:"Helvetica Neue", Helvetica, Verdana, Arial, Trebuchet MS, Trebuchet, sans-serif; text-indent:0; }
  .legal { width:90%; font-size:0.8em; margin:5em 1.5em 0; text-indent:0; }
  .legal p { text-indent:0; text-align:left; }
  .intro { margin:5em 0 1.5em; text-indent:0; text-align:right; }
  .intro p { text-align:right;text-indent:0; }

  .ePUBmarca, .ePUBtitulo, .ePUBsubtitulo, .ePUBautor, .ePUBv, .ePUBfirma, .ePUBgratis { text-align:center; font-weight:normal; text-indent:0; }
  .ePUBmarca { text-align:center; }
  .ePUBmarca span { display:inline-block;width:10em; margin:3em auto; }
  .ePUBmarca img { width:100%; }
  .ePUBautor { margin-bottom:0.5em; }
  .ePUBautor code { font-size:1.2em;color:#999; }
  .ePUBtitulo { margin:0;font-size:1em;text-align:center; }
  .ePUBtitulo code { font-weight:bold;font-size:1.8em; }
  .ePUBsubtitulo { margin:0.3em 0 0; }
  .ePUBsubtitulo code { font-weight:bold;font-size:1em; }
  .ePUBv, .ePUBv code { color:#5084b8;font-size:0.9em;font-weight:bold;margin:0;margin:3em 0 0; }
  .ePUBfirma, .ePUBfirma b, .ePUBfirma code { font-size:0.8em;margin:0; }
  .ePUBfecha { color:#999; }
  .ePUBgratis { text-align:center; }
  .ePUBgratis span { display:inline-block;width:14em;margin:3em auto 0; }
  .ePUBgratis img { width:100%; }

        .intermedio {font-size:3em; line-height:1.3em; font-weight:bold;}

  p.sgc-3 {margin: 15% auto 0;height:70%;}
  img.sgc-2 {max-height:100%}
  p.sgc-1 {font-style: italic}
  /*]]>*/
  </style>
</head>

<body>
  <h3 id="heading_id_2">14</h3>

  <p>Langdon salió del Edificio C y respiró aire puro dando gracias por haber abandonado el piso de Vetra. El sol ayudó a disipar la imagen de la cuenca ocular vacía, grabada a fuego en su mente.</p>

  <p>—Sígame, por favor —dijo Kohler, subiendo por un sendero empinado. Daba la impresión de que la silla de ruedas se desplazaba sin el menor esfuerzo—. La señorita Vetra llegará de un momento a otro.</p>

  <p>Langdon corrió para alcanzarle.</p>

  <p>—Bien —dijo Kohler—, ¿todavía duda de que los Illuminati están implicados?</p>

  <p>Langdon ya no sabía qué pensar. Las teorías religiosas de Vetra eran muy inquietantes, pero se resistía a desprenderse de todas las pruebas científicas que había investigado en su vida. Además, estaba el ojo...</p>

  <p>—Todavía sostengo —dijo Langdon, con más energía de la que pretendía—que los Illuminati no son responsables de este asesinato. El ojo desaparecido es la prueba.</p>

  <p>—¿Cómo?</p>

  <p>—Los Illuminati no practican la mutilación aleatoria —explicó Langdon—. Los especialistas en cultos achacan la mutilación aleatoria a sectas marginales carentes de experiencia, fanáticos que cometen actos fortuitos de terrorismo, pero los Illuminati han sido siempre más metódicos.</p>

  <p>—¿Metódicos? ¿Extraer el ojo de alguien no es metódico?</p>

  <p>—No envía un mensaje claro. No sirve a un propósito más elevado.</p>

  <p>&nbsp;La silla de ruedas de Kohler se detuvo de repente en lo alto de la colina. Se volvió.</p>

  <p>—Créame, señor Langdon, ese ojo desaparecido sirve a un propósito más elevado..., mucho más elevado.</p>

  <p>Mientras los dos hombres cruzaban la colina, el zumbido del helicóptero se oyó hacia el oeste, y vieron que viraba en su dirección. Se inclinó con brusquedad, aminoró la velocidad y se posó sobre una helipista pintada en la hierba.</p>

  <p>Langdon miraba como sin ver, y su cabeza daba vueltas como las hélices del aparato, mientras se preguntaba si una noche de sueño reparador contribuiría a paliar su desorientación. De todos modos, lo dudaba.</p>

  <p>Cuando los patines tocaron el suelo, un piloto saltó a tierra y empezó a descargar. Había de todo, bolsos marineros, bolsas impermeables de vinilo, botellas de submarinismo y cajas de lo que parecía ser un equipo de buceo de alta tecnología.</p>

  <p>Langdon estaba confuso.</p>

  <p>—¿Es ése el instrumental de la señorita Vetra? —gritó a Kohler por encima del ruido de los motores.</p>

  <p>Kohler asintió.</p>

  <p>—Estaba llevando a cabo investigaciones biológicas en las islas Baleares —gritó a su vez Kohler.</p>

  <p>—¿No había dicho que era física?</p>

  <p>—Y lo es. Estudia la interacción de los sistemas vivos. Su trabajo se halla íntimamente ligado al de su padre en física de partículas. Hace poco refutó una de las teorías fundamentales de Einstein, utilizando cámaras sincronizadas atómicamente para observar un banco de atunes.</p>

  <p>Langdon escrutó la cara de su anfitrión en busca de algún rastro de humor. <i>¿Einstein y atunes?</i> Empezaba a preguntarse si el avión espacial X-33 le había depositado por error en otro planeta.</p>

  <p>Un momento después, Vittoria Vetra descendió del helicóptero. Robert Langdon comprendió que el día iba a depararle incontables sorpresas. Vittoria Vetra, en pantalones cortos caqui y top blanco sin mangas, no se parecía en nada a la científica estudiosa que había imaginado. Flexible y graciosa, era alta, de piel color castaño y pelo negro largo, que revolvía la ventolera causada por las palas de las hélices. Tenía un rostro típicamente italiano, no de una belleza avasalladora, pero sí de facciones terrenales que, incluso desde doce metros de distancia, parecían proyectar una sensualidad a flor de piel. Cuando las corrientes de aire azotaron su cuerpo, las ropas se pegaron a sus formas, revelando el esbelto torso y unos pechos pequeños.</p>

  <p>—La señorita Vetra es una mujer de una energía personal tremenda —dijo Kohler, como si intuyera la fascinación de Langdon—. Pasa meses seguidos trabajando en sistemas ecológicos peligrosos. Es una estricta vegetariana y la gurú residente en el CERN de hatha yoga.</p>

  <p><i>¿Hatha yoga?,</i> pensó Langdon. El antiguo arte budista de la meditación parecía una disciplina poco apropiada para la hija científica de un sacerdote católico.</p>

  <p>Langdon contempló a Vittoria mientras se acercaba. Era evidente que había estado llorando, y sus ojos de un negro profundo estaban invadidos de unos sentimientos que Langdon fue incapaz de identificar. De todos modos, avanzaba hacia él con decisión y energía. Sus extremidades eran fuertes y tonificadas, e irradiaban la saludable luminiscencia de la carne mediterránea que había disfrutado de largas horas al sol.</p>

  <p>—Vittoria —dijo Kohler cuando estuvo cerca—. Mi más sentido pésame. Es una terrible pérdida para la ciencia... y para todos los que trabajamos en el CERN.</p>

  <p>Vittoria asintió, agradecida. Cuando habló, lo hizo en voz baja y ronca, con fuerte acento.</p>

  <p>—¿Ya saben quién ha sido el responsable?</p>

  <p>—Estamos trabajando en ello.</p>

  <p>Se volvió hacia Langdon y extendió una mano esbelta.</p>

  <p>—Me llamo Vittoria Vetra. Supongo que es usted de la Interpol, ¿no?</p>

  <p>Langdon estrechó su mano, fascinado por la profundidad de su mirada lacrimosa.</p>

  <p>—Robert Langdon.</p>

  <p>No sabía muy bien qué más decir.</p>

  <p>—El señor Langdon no es policía —explicó Kohler—. Es un especialista de Estados Unidos. Ha venido para ayudarnos a descubrir al responsable de esta situación.</p>

  <p>Vittoria compuso una expresión de perplejidad.</p>

  <p>—¿Y la policía?</p>

  <p>Kohler exhaló un suspiro, pero no dijo nada.</p>

  <p>—¿Dónde está el cuerpo? —preguntó la joven.</p>

  <p>—Se están ocupando de él.</p>

  <p>La descarada mentira sorprendió a Langdon.</p>

  <p>—Quiero verle —dijo Vittoria.</p>

  <p>—Vittoria —la apremió Kohler—, tu padre fue brutalmente asesinado. Sería mejor que le recordaras tal como era.</p>

  <p>Vittoria empezó a hablar, pero la interrumpieron.</p>

  <p>—¡Eh, Vittoria! —llamaron varias voces desde lejos—. ¡Bienvenida a casa!</p>

  <p>Se volvió. Un grupo de científicos que pasaba cerca del helipuerto la saludó con alegría.</p>

  <p>—¿Has refutado alguna teoría más de Einstein? —gritó uno.</p>

  <p>—¡Tu padre estará orgulloso de ti! —añadió otro.</p>

  <p>Vittoria miró a los hombres, confusa. Después, se volvió hacia Kohler.</p>

  <p>—¿Nadie lo sabe aún?</p>

  <p>—Decidí que la discreción era fundamental.</p>

  <p>—¿No ha dicho al personal que mi padre había sido asesinado?</p>

  <p>Su tono de sorpresa se tiñó de ira.</p>

  <p>—Tal vez olvidas, Vittoria —replicó Kohler con dureza—, que en cuanto informe del asesinato de tu padre se abrirá una investigación en el CERN. Incluyendo un registro minucioso de su laboratorio. Siempre he intentado respetar la privacidad de tu padre. Sólo me contó dos cosas sobre vuestro proyecto actual. Una, que existe la posibilidad de que aporte al CERN millones de francos en contratos durante la siguiente década. Y dos, que aún no es el momento para darlo a conocer al público debido a su tecnología, todavía peligrosa. Considerando estos dos hechos, prefiero que ningún extraño fisgonee en su laboratorio, para o bien robar su trabajo, o morir en el ínterin y poner en peligro al CERN. ¿Me he expresado con claridad?</p>

  <p>Vittoria le miró sin decir nada. Langdon intuyó que respetaba y aceptaba a regañadientes la lógica de Kohler.</p>

  <p>—Antes de informar a las autoridades —dijo Kohler—, he de saber en qué estabais trabajando vosotros dos. Has de llevarnos a vuestro laboratorio.</p>

  <p>—El laboratorio carece de importancia —dijo Vittoria—. Nadie sabía lo que estábamos haciendo mi padre y yo. El experimento no puede estar relacionado con el asesinato de mi padre.</p>

  <p>Kohler exhaló un suspiro.</p>

  <p>—Las pruebas sugieren lo contrario.</p>

  <p>—¿Las pruebas? ¿Qué pruebas?</p>

  <p>Langdon se estaba preguntando lo mismo.</p>

  <p>Kohler se secó la boca de nuevo.</p>

  <p>—Tendrás que confiar en mí.</p>

  <p>Estaba claro, a juzgar por la mirada encendida de Vittoria, que&nbsp;no iba a hacerlo.</p>
</body>
</html>
