<?xml version="1.0" encoding="utf-8" standalone="no"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN"
  "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">

<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
<head>
  <title></title>
  <link href="../Styles/style.css" rel="stylesheet" type="text/css" />
</head>

<body>
  <h1 title="Capítulo 43">CAPÍTULO 43</h1>

  <p>La alarma suena muy temprano, y me doy la vuelta. Levanto el brazo para propinarle un manotazo y parar el odioso pitido que me está destrozando los oídos. Mi mano choca con una superficie suave y cálida, y abro los ojos de golpe para encontrar a Hardin mirándome. Cojo la almohada para taparme de vergüenza, pero él me la quita de un tirón.</p>

  <p>—Buenos días para ti también —dice con una sonrisa frotándose el brazo.</p>

  <p>Le devuelvo la mirada mientras se me ocurre una disculpa. «¿Cuánto tiempo ha estado mirándome?»</p>

  <p>—Estás adorable cuando duermes —bromea, y yo me incorporo tan rápido como puedo, convencida de que debo de tener una pinta bastante horrorosa, como suele ser habitual por las mañanas.</p>

  <p>Me pasa el móvil.</p>

  <p>—¿Para qué es la alarma?</p>

  <p>La apago y me bajo de la cama.</p>

  <p>—Voy a ir a buscar un coche, así que puedes irte cuando quieras —replico.</p>

  <p>Él frunce el ceño.</p>

  <p>—Está claro que lo tuyo no es madrugar —dice.</p>

  <p>Me hago una cola, en un intento por evitar que mi pelo parezca un nido de pájaros.</p>

  <p>—Es que… no quiero entretenerte. —Me siento un poco culpable por hablarle de un modo tan borde pero, para ser sincera, era lo que esperaba de él.</p>

  <p>—Y no es el caso. ¿Puedo ir contigo?</p>

  <p>Miro a mi alrededor en la habitación mientras me pregunto si lo he oído bien. Entonces me vuelvo hacia él con una mirada de sospecha.</p>

  <p>—¿A ver un coche? Y ¿por qué ibas a querer venir?</p>

  <p>—¿Por qué tiene que haber una razón? Te comportas como si estuviera tramando matarte o algo así. —Se ríe y se levanta, tras lo cual se revuelve el pelo.</p>

  <p>—Bueno, me sorprende bastante verte de tan buen humor por la mañana…, que quieras ir conmigo a un sitio… y que no me estés insultando —admito.</p>

  <p>Me aparto de él y recojo la ropa y las cosas del baño. Tengo que darme una ducha antes de ir a ningún sitio.</p>

  <p>Indiferente ante mi sinceridad, Hardin sigue presionándome un poco más.</p>

  <p>—Lo pasaremos bien, lo prometo. Pero tienes que dejar que te demuestre que podemos ser… que puedo ser amable. Sólo por un día.</p>

  <p>Su sonrisa es preciosa y convincente. Sin embargo, estoy segura de que Noah me dejará y no volverá a hablarme nunca si se entera de que Hardin ha pasado la noche aquí conmigo, en mi cama, agarrándome mientras dormíamos. No sé por qué tengo ese miedo constante a perder a Noah; quizá sea miedo a la reacción de mi madre si cortamos, o quizá sea que mi antiguo yo sigue muy unido a él. Siempre ha estado ahí, y me siento como si nos debiera, tanto a él como a mí, continuar con la relación. No obstante, creo que la razón más importante es que sé que Hardin no podrá y no querrá darme el tipo de relación que necesito y que, francamente, quiero de él.</p>

  <p>Mientras estoy sumida en mis pensamientos, parece que por fin consigo admitir que, por escuchar la pausada respiración de Hardin junto a mi oído mientras dormía, vale la pena que Noah no vuelva a hablarme nunca más.</p>

  <p>—¡Tierra llamando a Tessa! —dice Hardin desde el otro lado de la habitación, y yo vuelvo en mí.</p>

  <p>Me he quedado paralizada, debatiendo conmigo misma, y he olvidado por completo que Hardin estaba aquí.</p>

  <p>—¿Pasa algo? —pregunta, y se acerca.</p>

  <p>«No, nada, sólo que por fin estoy reconociéndome a mí misma que siento algo por ti y que quiero más, aunque ya sé que a ti no te importa nadie en este mundo, y menos aún yo.»</p>

  <p>—Intento decidir qué ponerme —miento.</p>

  <p>Baja la vista hasta la ropa que sujeto entre las manos e inclina la cabeza, pero se limita a decir:</p>

  <p>—Entonces ¿puedo acompañarte? Así te será más fácil, porque no tendrás que coger el autobús.</p>

  <p>Bueno, podría ser divertido. Y, desde luego, más sencillo.</p>

  <p>—Venga, vale —digo—. Voy a arreglarme.</p>

  <p>Camino hacia la puerta, y me sigue.</p>

  <p>—¿Qué haces? —inquiero.</p>

  <p>—Ir contigo.</p>

  <p>—Eh…, voy a darme una ducha.</p>

  <p>Balanceo la bolsa de aseo frente a su cara y me la arrebata de las manos.</p>

  <p>—¡Qué casualidad! ¡Yo también!</p>

  <p>Dichosos baños mixtos. Me adelanta y abre la puerta sin mirar atrás. Me doy prisa en alcanzarlo y le tiro de la camiseta.</p>

  <p>—Qué detalle que te unas —bromea, y pongo los ojos en blanco.</p>

  <p>—El día no ha hecho más que empezar y ya eres un incordio —lo chincho en respuesta.</p>

  <p>Unas cuantas chicas pasan por nuestro lado y entran en los baños; no se cortan un pelo en quedarse embobadas mirando a Hardin.</p>

  <p>—Chicas —las saluda él, y ellas ríen por lo bajo como si fueran colegialas. Bueno, técnicamente <em>son</em> colegialas, pero también son adultas, así que deberían comportarse como tales.</p>
</body>
</html>
