<?xml version="1.0" encoding="utf-8" standalone="no"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN"
  "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">

<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
<head>
  <title></title>
  <link href="../Styles/style.css" rel="stylesheet" type="text/css" />
</head>

<body>
  <h1 title="Capítulo 59">CAPÍTULO 59</h1>

  <p>Acompaño a Zed a la cocina, mentalizándome de que voy a sobrevivir a esta fiesta. Quiero ir a donde está Hardin y maldecirlo, decirle que no vuelva a hablarme en la vida, darle una buena bofetada y arrancarle a Molly el pelo rosa de la cabeza. No obstante, es probable que se limite a reírse de mí en mi cara, así que decido beberme de un trago el vodka sour de cereza que me prepara Zed y pedirle otro. Hardin me ha fastidiado demasiadas noches, y me niego a ser la pava otra vez.</p>

  <p>Zed me prepara otro vodka sour pero, cuando vuelvo a entregarle la copa vacía a los pocos minutos, se ríe y levanta las manos.</p>

  <p>—Eh, baja el ritmo, muchacha, que ya llevas dos.</p>

  <p>—Es que están muy buenos. —Me río y relamo la última gota de cereza de mis labios.</p>

  <p>—Vale, pero éste te lo tienes que beber más despacio, ¿sí?</p>

  <p>Asiento, me prepara otro y dice:</p>

  <p>—Creo que vamos a jugar a otra ronda de Verdad o desafío.</p>

  <p>«Pero ¿qué le pasa a esta gente con el puñetero Verdad o desafío?» Pensaba que uno dejaba de jugar a estos estúpidos jueguecitos de marras al acabar el instituto. Vuelve a dolerme el pecho y no puedo dejar de pensar en la cantidad de cosas a las que Hardin y Molly se habrán atrevido ya esta noche.</p>

  <p>—¿Qué me he perdido en la última ronda? —pregunto con la sonrisa más coqueta que soy capaz de componer.</p>

  <p>Es probable que parezca una loca, pero Zed me sonríe. Parece que funciona.</p>

  <p>—Sólo a un puñado de borrachos morreándose, lo de siempre —responde encogiéndose de hombros.</p>

  <p>El nudo que tengo en la garganta sube, pero me lo trago junto con la bebida. Suelto una risa falsa y sigo bebiendo sin parar mientras regresamos junto a los demás. Zed se sienta en el suelo, en diagonal con respecto al sitio que Hardin y Molly ocupan en el sofá. Me siento a su lado, más cerca de lo que me sentaría normalmente, pero ésa es la idea. Una parte de mí daba por sentado que ya se habría quitado a Molly de encima, pero no. Así que me acerco todavía más a Zed.</p>

  <p>Hardin entorna los ojos hasta que son dos rayitas oscuras pero hago como si no lo viera. Molly sigue en sus brazos como el pendón que es, y Steph me lanza una mirada comprensiva y luego se queda mirando a Hardin. El vodka empieza a hacer efecto para cuando le toca a Nate.</p>

  <p>—¿Verdad o desafío? —dice Steph.</p>

  <p>—Verdad —contesta.</p>

  <p>Ella pone los ojos en blanco.</p>

  <p>—Nenaza. —Su colorido lenguaje nunca deja de sorprenderme—. Vale… ¿Es verdad que la semana pasada orinaste en el armario de Tristan? —pregunta, y todos se echan a reír menos yo. No tengo ni idea de qué están hablando.</p>

  <p>—¡No! ¡Tíos, ya os he dicho que no fui yo! —gruñe, y todo el mundo se parte de la risa.</p>

  <p>Zed me mira y me guiña un ojo entre las carcajadas de todos.</p>

  <p>No me había dado cuenta antes, pero está bueno. Está muy bueno.</p>

  <p>—¿Juegas, Tessa? —me pregunta Steph.</p>

  <p>Asiento. Levanto la vista para ver a Hardin y compruebo que me está mirando. Le sonrío y vuelvo a mirar a Zed. El ceño fruncido de Hardin me alivia un poco la presión que siento en el pecho. Debería sentirse tan mal como yo.</p>

  <p>—Vale, ¿verdad o desafío? —pregunta Molly.</p>

  <p>Cómo no, tenía que ser ella la que me retara.</p>

  <p>—Desafío —digo con valentía. Sólo Dios sabe lo que me hará hacer.</p>

  <p>—Te reto a que beses a Zed.</p>

  <p>Se oyen algunas risitas nerviosas y gritos quedos.</p>

  <p>—Ya sabemos lo que opina de los besos; elige a otra persona —masculla Hardin.</p>

  <p>—No pasa nada —replico. Si quiere jugar, jugaremos.</p>

  <p>—No creo que… —insiste él.</p>

  <p>—Cierra el pico, Hardin —interviene Steph, y me infunde valor con su sonrisa.</p>

  <p>No me puedo creer que haya accedido a besar a Zed, y eso que es uno de los hombres más atractivos que he visto. Sólo he besado de verdad a Noah y a Hardin; imagino que Johnny en tercero de primaria no cuenta, más que nada, porque sabía a pegamento.</p>

  <p>—¿Estás segura? —me pregunta Zed. Está intentando parecer preocupado, pero veo en sus rasgos perfectos que no le disgusta la idea.</p>

  <p>—Segura —digo.</p>

  <p>Cojo otra copa y me obligo a no mirar a Hardin, no sea que cambie de opinión. Todas las miradas están puestas en nosotros. Zed se me acerca para besarme. Está frío por el hielo de su copa, y su lengua sabe a zumo de cereza. Sus labios son suaves y firmes a la vez, y su lengua se mueve con destreza con la mía. Noto ese calor en el vientre, no tan intenso como con Hardin, pero es tan agradable que cuando Zed me coge de la cintura, los dos nos ponemos de rodillas para…</p>

  <p>—¡Eh, ya está bien, joder!… Ha dicho que os beséis, no que echéis un polvo delante de todo el mundo —protesta Hardin.</p>

  <p>Molly le dice que se calle.</p>

  <p>Lo miro. Está enfadado, más que enfadado. Él se lo ha buscado.</p>

  <p>Me separo de Zed y noto que se me sonrojan las mejillas cuando todo el mundo se nos queda mirando. Steph levanta dos hermosos pulgares en mi dirección pero yo agacho la cabeza. Zed parece estar muy contento y yo me siento avergonzada pero más que satisfecha con la reacción de Hardin.</p>

  <p>—Tessa, te toca retar a Tristan —dice Zed.</p>

  <p>Tristan elige desafío, así que le lanzo el reto menos imaginativo posible y lo dejo seguir a él.</p>

  <p>—Zed, ¿verdad o desafío? —pregunta Tristan.</p>

  <p>Me termino la bebida y, cuanto más bebo, más se adormecen mis emociones.</p>

  <p>—Desafío —responde Zed, y Steph le susurra a Tristan al oído algo que lo hace sonreír.</p>

  <p>—Te reto a que te lleves a Tessa diez minutos arriba —dice Tristan, y yo me atraganto. Esto ya es pasarse.</p>

  <p>—¡Muy bueno! —exclama Molly, y se ríe a mi costa.</p>

  <p>Zed me mira como preguntándome si me parece bien. Sin pensar, me pongo en pie y le cojo la mano. Parece tan sorprendido como los demás, pero se levanta.</p>

  <p>—Esto no es Verdad o desafío —suelta Hardin—, esto es… Eh… Puf, esto es una gilipollez.</p>

  <p>—Y ¿qué más da? Los dos están solteros y es divertido. ¿A ti qué te importa? —le espeta Molly.</p>

  <p>—A mí… me da igual. Sólo que creo que es ridículo —replica Hardin, y me duele el pecho otra vez.</p>

  <p>Salta a la vista que no tiene pensado decirles a sus amigos que somos…, que éramos… lo que fuéramos. Me ha estado utilizando todo el tiempo, sólo he sido una más para él. He sido una tonta, una tonta de campeonato, por creer lo contrario.</p>

  <p>—Bueno, por suerte no es asunto tuyo, Hardin —salto, y me llevo a Zed de la mano.</p>

  <p>«¡Toma ya!», «¡Joder!», oigo decir a algunos, y Hardin les suelta un improperio mientras Zed y yo hacemos mutis por el foro.</p>

  <p>Encontramos un dormitorio cualquiera al subir la escalera, él cierra la puerta y enciende la luz.</p>

  <p>Ahora que estoy lejos de Hardin empieza a ponerme muy muy nerviosa estar a solas con Zed. Por muy enfadada que esté, no quiero liarme con él. Bueno, no es que no quiera, es que no sé si debo. No soy esa clase de chica.</p>

  <p>—¿Qué quieres hacer? —pregunto con vocecita chillona.</p>

  <p>Se echa a reír y me lleva a la cama.</p>

  <p>«Ay, madre.»</p>

  <p>—¿Y si charlamos un rato? —dice, y asiento y miro el suelo—. No es que no quiera hacer otras muchas cosas contigo, pero estás borracha y no quiero aprovecharme de ti.</p>

  <p>Trago saliva.</p>

  <p>—¿Sorprendida? —Me sonríe y me echo a reír.</p>

  <p>—Un poco —confieso.</p>

  <p>—¿Por qué? No soy un cabrón como Hardin —dice, y aparto la mirada otra vez—. Por un instante pensé que entre él y tú había algo.</p>

  <p>—No… Sólo somos… Bueno, éramos amigos. Pero ya no. —No quiero admitir lo idiota que he sido por tragarme las mentiras de Hardin.</p>

  <p>—¿Sigues viendo a tu novio del instituto?</p>

  <p>Es un alivio no tener que hablar de Hardin. Me relajo y contesto:</p>

  <p>—No, hemos roto.</p>

  <p>—Vaya, qué lástima. Era un tío con suerte —me dice con una sonrisa muy dulce.</p>

  <p>Zed es encantador. De repente estoy mirando esos ojos de color caramelo; tiene las pestañas más largas que yo.</p>

  <p>—Gracias —digo.</p>

  <p>—A lo mejor podría invitarte a salir algún día, una cita de verdad… Nada que se parezca a un dormitorio en una fiesta de fraternidad —dice, y se echa a reír nervioso.</p>

  <p>—Hum… —No sé qué decir.</p>

  <p>—¿Y si vuelvo a preguntártelo mañana, cuando estés sobria?</p>

  <p>Es mucho más majo de lo que imaginaba. Normalmente los chicos que son así de guapos son unos cabrones… Como Hardin.</p>

  <p>—Hecho.</p>

  <p>Vuelve a cogerme de la mano.</p>

  <p>—¡Estupendo! Será mejor que regresemos con los demás.</p>

  <p>Cuando llegamos abajo, Hardin y Molly aún están en el sofá, pero ahora él tiene una copa en la mano y Molly ha movido las piernas para rodearlo por un lado con ellas. Los ojos de Hardin se clavan en mi mano entrelazada con la de Zed, y la retiro sin pensar. Luego la vuelvo a coger. Hardin aprieta los dientes y yo miro a la gente de la fiesta.</p>

  <p>—¿Qué tal ha ido? —sonríe Molly con malicia.</p>

  <p>—Muy divertido —contesto.</p>

  <p>Zed no dice nada. Más tarde le daré las gracias por no haberme corregido.</p>

  <p>—Le toca a Molly —anuncia Nate mientras Zed y yo nos sentamos otra vez en el suelo.</p>

  <p>—¿Verdad o desafío? —pregunta Hardin.</p>

  <p>—Desafío, por supuesto.</p>

  <p>Hardin me mira a los ojos y dice:</p>

  <p>—Te reto a que me beses.</p>

  <p>El corazón deja de latirme en el pecho. Se me para. Es mucho más capullo de lo que imaginaba. Me zumban los oídos. Molly me mira muy ufana y se abalanza sobre Hardin. Toda la rabia que sentía hace un momento se esfuma y la sustituye el dolor, un dolor que arrasa con todo, y las lágrimas me queman las mejillas. No puedo seguir viéndolo. No puedo.</p>

  <p>En cuestión de segundos me he puesto de pie y estoy abriéndome paso a empujones entre el gentío. Zed y Steph me llaman pero todo me da vueltas y, cuando cierro los ojos, sólo veo a Molly y a Hardin. Tropiezo con la gente pero no miro atrás. Por fin llego a la puerta y el aire fresco me llena los pulmones y me devuelve a la realidad.</p>

  <p>«¿Cómo puede ser tan cruel?»</p>

  <p>Bajo corriendo los escalones que conducen a la acera. Tengo que largarme de aquí. Desearía no haberlo conocido. Desearía haber tenido otra compañera de habitación. Incluso desearía no haber venido nunca a estudiar a la WCU.</p>

  <p>—¡Tessa!</p>

  <p>Me vuelvo al oírlo, convencida de que son imaginaciones mías, hasta que veo a Hardin, que corre hacia mí.</p>
</body>
</html>
