<?xml version="1.0" encoding="utf-8" standalone="no"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN"
  "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">

<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
<head>
  <title></title>
  <link href="../Styles/style.css" rel="stylesheet" type="text/css" />
</head>

<body>
  <h1 title="Capítulo 57">CAPÍTULO 57</h1>

  <p>A la mañana siguiente me despierto antes que Hardin y me las apaño para quitármelo de encima y desenredar nuestras piernas sin despertarlo. El recuerdo de oírlo pronunciar mi nombre aliviado y de todos los secretos que me ha contado hace que me revoloteen mariposas en el estómago. Anoche estaba tan relajado y tan abierto que hizo que me pillara aún más. Me asusta cuán profundos son mis sentimientos hacia él. Sé que están ahí, pero aún no estoy preparada para hacerles frente. Cojo las tenacillas y el pequeño estuche de maquillaje de Steph, que me he llevado prestado con su permiso, por supuesto, y me voy al baño.</p>

  <p>El pasillo está vacío y nadie llama a la puerta mientras me arreglo. No tengo tanta suerte de vuelta a la habitación. Tres chicos avanzan por el pasillo, y uno de ellos es Logan.</p>

  <p>—¡Hola, Tessa! —me saluda alegremente y me deslumbra con su sonrisa perfecta.</p>

  <p>—¿Qué tal? —Estoy muy incómoda con los tres mirándome fijamente.</p>

  <p>—Bien, íbamos a salir. ¿Te vas a quedar a vivir aquí? —me pregunta, y se echa a reír.</p>

  <p>—Para nada. Sólo estoy… de visita. —No sé qué decir. El tío alto se agacha para susurrarle algo a Logan al oído. No oigo lo que dice, pero miro hacia otra parte—. Bueno, os veré luego —añado.</p>

  <p>—Sí, nos vemos esta noche en la fiesta —dice Logan, y se marcha.</p>

  <p>¿Qué fiesta? ¿Por qué Hardin no me ha comentado nada de ninguna fiesta? A lo mejor es que no tiene pensado quedarse. «O no quiere que vayas», añade mi subconsciente. Y ¿quién demonios celebra una fiesta un martes?</p>

  <p>Cuando llego a la puerta de la habitación de Hardin, ésta se abre antes de que toque el pomo.</p>

  <p>—¿Dónde estabas? —pregunta, y la abre lo justo para que yo pueda entrar.</p>

  <p>—Peinándome. Quería dejarte dormir —contesto.</p>

  <p>—Te he dicho que no te pasees por los pasillos, Tessa —me regaña.</p>

  <p>—Y yo te he dicho que no me des órdenes, Hardin —replico con sarcasmo, y sus rasgos se suavizan.</p>

  <p class="cursiva">—Touché.</p>

  <p>Se ríe y da un paso hacia mí. Con una mano me coge de la cintura y mete la otra por debajo de mi camiseta y toca mi vientre. Tiene los dedos ásperos, pero los desliza con delicadeza sobre mi piel, ascendiendo por mi estómago.</p>

  <p>—De todos modos, deberías llevar sujetador cuando vagas por los pasillos de una fraternidad, Theresa. —Acerca la boca a mi oreja en el mismo instante en que sus dedos encuentran mis pechos. Acaricia los pezones con los pulgares y éstos se ponen duros al instante. Coge aire y yo me quedo helada, aunque el corazón me late a toda velocidad—. Uno nunca sabe con qué clase de pervertido puede encontrarse —me susurra al oído.</p>

  <p>Sus pulgares dibujan círculos en mis pezones y luego los pellizca un poco. Dejo caer la cabeza contra su pecho y no puedo controlar mis gemidos mientras sus dedos continúan el asalto.</p>

  <p>—Apuesto a que podría hacer que te corrieras sólo con esto —dice aplicando más presión.</p>

  <p>No tenía ni idea de que esto pudiera ser tan… agradable. Asiento, y Hardin se ríe con la boca pegada a mi oreja.</p>

  <p>—¿Eso quieres? ¿Quieres que haga que te corras? —pregunta, y asiento de nuevo con la cabeza.</p>

  <p>¿Para qué me lo pregunta? Mis rodillas temblorosas y mis gemidos hablan por sí solos.</p>

  <p>—Buena chica. Vamos a… —empieza a decir.</p>

  <p>Pero entonces suena la alarma de mi móvil y vuelvo al mundo real.</p>

  <p>—¡Mierda! Tenemos que salir dentro de diez minutos y tú ni siquiera te has vestido. ¡Y yo ni siquiera me he vestido!</p>

  <p>Me aparto, pero él menea la cabeza y me atrae de nuevo hacia sí, esta vez bajándome los pantalones y las bragas. Coge mi móvil y lo apaga.</p>

  <p>—Sólo necesito dos minutos. Me quedan ocho para vestirme.</p>

  <p>Me coge en brazos y me lleva hasta la cama. Me sienta en ella, se arrodilla delante de mí y tira de mis tobillos hasta que me tiene justo en el borde.</p>

  <p>—Abre las piernas —susurra, y obedezco.</p>

  <p>No lo tenía previsto en el horario de la mañana, pero no se me ocurre mejor forma de empezar el día. Sus dedos largos recorren mis muslos. Luego hunde la cabeza entre ellos y me lame arriba y abajo, frunce los labios y succiona. Joder, es ese puntito otra vez. Echo las caderas hacia adelante y casi me caigo al suelo. Vuelve a sentarme en el borde, sin soltarme. Con la otra mano, me mete un dedo. Va mucho más deprisa que antes. No sé si me gusta más lo que me hace la mano o la boca, pero la combinación de ambas es alucinante. En unos segundos siento ese ardor en lo más profundo de mi vientre. Mete y saca el dedo más deprisa.</p>

  <p>—Voy a intentar meterte dos, ¿vale? —me dice.</p>

  <p>Asiento con un gemido. La sensación es extraña y un tanto incómoda, como la primera vez que me metió un dedo, pero cuando su boca vuelve y empieza a succionar de nuevo me olvido del leve dolor. Gimoteo cuando Hardin retira la boca otra vez.</p>

  <p>—Joder, estás muy prieta, nena. —Me bastan sus palabras para rematarme—. ¿Todo bien? —me pregunta.</p>

  <p>Lo cojo del pelo y llevo su cabeza a la zona entre mis muslos. Se ríe y luego aplica la boca con esmero. Gimo su nombre y le tiro del pelo y tengo el orgasmo más bestia de mi vida. No es que haya tenido muchos, pero éste ha sido el más rápido y también el más intenso.</p>

  <p>Hardin me da un pequeño beso en lo alto de la pelvis, se pone en pie y camina hasta el armario. Levanto la cabeza e intento recobrar el aliento. Vuelve y me seca con una camiseta. Me daría vergüenza si no estuviera todavía medio en la luna.</p>

  <p>—Vuelvo enseguida —dice—. Voy a lavarme los dientes.</p>

  <p>Sonríe y sale de la habitación. Me levanto, me visto y miro la hora. Tenemos que salir dentro de tres minutos. Cuando Hardin regresa, se viste en un santiamén y nos vamos.</p>

  <p>—¿Sabes cómo llegar? —pregunto cuando arranca el coche.</p>

  <p>—Sí, el mejor amigo de mi padre de sus días de universidad es Christian Vance —me dice—. He estado allí un par de veces.</p>

  <p>—Caray… Vaya.</p>

  <p>Sabía que Ken tenía contactos allí, pero no sabía que el presidente fuera su mejor amigo.</p>

  <p>—No te preocupes, es un buen tío. Un poco cuadriculado, pero majo. Encajarás a la perfección. —Su sonrisa es contagiosa—. Por cierto, estás muy guapa.</p>

  <p>—Gracias. Parece que hoy estás de buen humor —digo coqueta.</p>

  <p>—Sí, empezar el día con la cabeza entre tus muslos es una señal de buen augurio.</p>

  <p>Suelta una carcajada y me coge la mano.</p>

  <p>—¡Hardin! —lo riño, pero él se echa a reír otra vez.</p>

  <p>El trayecto se pasa rápido y casi sin darnos cuenta ya estamos dejando el coche en el aparcamiento que hay detrás de un edificio de seis pisos con cristales de espejo y una gran «V» en la fachada.</p>

  <p>—Estoy nerviosa —le confieso a Hardin mientras me retoco el maquillaje en el espejo.</p>

  <p>—No lo estés. Lo vas a hacer muy bien. Eres muy inteligente, y tiene que verlo —me reconforta él.</p>

  <p>Dios santo, cómo me gusta cuando es tan amable.</p>

  <p>—Gracias —respondo, y me acerco para besarlo. Es un beso dulce y sencillo.</p>

  <p>—Te espero aquí en el coche —me dice y me da otro beso.</p>

  <p>El interior del edificio es tan elegante como el exterior. Cuando llego a la recepción, me dan un pase de un día y me indican que suba a la sexta y última planta. Una vez en el mostrador de la sexta, le digo a la joven que lo atiende mi nombre.</p>

  <p>Me lanza una sonrisa blanca de anuncio, me acompaña a un despacho enorme y le dice a un hombre de mediana edad con barba clara que puedo ver desde el pasillo:</p>

  <p>—Señor Vance, la señorita Theresa Young está aquí.</p>

  <p>El señor Vance me hace un gesto para que entre y me estrecha la mano. Sus ojos verdes se ven desde la otra punta de la habitación, y su sonrisa es muy agradable y hace que me relaje. Me dice que tome asiento.</p>

  <p>—Es un placer conocerte, Theresa. Gracias por venir.</p>

  <p>—Tessa, llámeme Tessa. Gracias por recibirme —respondo con una sonrisa.</p>

  <p>—Dime, Tessa, ¿estás en primero de Filología Inglesa? —pregunta.</p>

  <p>—Sí, señor. —Asiento con la cabeza.</p>

  <p>—Ken Scott me ha dado muy buenas referencias. Dice que perdería una gran oportunidad si no te diera un puesto de becaria.</p>

  <p>—Ken es muy amable —digo.</p>

  <p>Él asiente y luego se acaricia la barba con los dedos. Me pregunta qué he leído últimamente, mis autores favoritos y aquellos que no me gustan, o me gustan poco, y que le explique el porqué. Asiente y me anima a seguir durante mi explicación y, cuando termino, sonríe.</p>

  <p>—Bueno, Tessa, ¿cuándo puedes empezar? Ken dice que será fácil agrupar tus asignaturas para que puedas venir aquí dos días a la semana y asistir a clase los otros tres.</p>

  <p>La mandíbula me llega al suelo.</p>

  <p>—¿De verdad? —es todo lo que consigo decir.</p>

  <p>No me lo esperaba. Imaginaba que iba a tener que ir a clases por la noche y venir aquí durante el día… En caso de que me aceptaran.</p>

  <p>—Sí, y también recibirás créditos por las horas que pases aquí.</p>

  <p>—Muchísimas gracias. Es una oportunidad increíble. Gracias, gracias otra vez. —Tengo una suerte que no me la creo.</p>

  <p>—Hablaremos de tus honorarios el lunes, cuando empieces.</p>

  <p>—¿Tengo un sueldo? —Pensaba que eran prácticas no remuneradas.</p>

  <p>—Por supuesto que cobrarás por tu tiempo —sonríe.</p>

  <p>Me limito a asentir con la cabeza por miedo a abrir la boca y volver a darle las gracias por enésima vez.</p>

  <p class="salto25">Vuelvo corriendo al coche y Hardin sale a recibirme al verme llegar.</p>

  <p>—¿Y bien? —me pregunta, y yo suelto un gritito.</p>

  <p>—¡Me lo han dado! Me van a pagar y las primeras semanas tendré que venir cada día para coger el ritmo, pero luego sólo tengo que trabajar dos días a la semana, así que podré ir a clase los otros tres, y me van a dar créditos y el señor Vance era supersimpático y tu padre es genial por hacer esto por mí, y tú también, claro está. ¡Estoy muy emocionada y…! En fin…, creo que eso es todo.</p>

  <p>Me echo a reír y me rodea con los brazos, me estrecha contra su pecho y me levanta del suelo.</p>

  <p>—Me alegro mucho por ti —dice, y hundo los dedos en sus rizos.</p>

  <p>—Gracias —le contesto al tiempo que me deja en el suelo—. De verdad, muchas gracias por haberme traído y por haberme esperado en el coche.</p>

  <p>Me asegura que no ha sido ninguna molestia, nos subimos al coche y me pregunta:</p>

  <p>—¿Qué quieres hacer hoy?</p>

  <p>—Volver a clase, por supuesto. Todavía podemos llegar a literatura.</p>

  <p>—¿De verdad? Te apuesto a que se nos ocurre algo mucho más divertido.</p>

  <p>—No, ya me he perdido muchas clases esta semana. No quiero faltar a más. Voy a ir a literatura y tú también. —Sonrío.</p>

  <p>Pone los ojos en blanco pero asiente con la cabeza.</p>

  <p>Llegamos justo antes de que empiece la clase y le cuento a Landon todo sobre las prácticas. Me da la enhorabuena y un fuerte abrazo. Hardin, que es un maleducado, hace como si tuviera arcadas detrás de nosotros, y le pego una patada.</p>

  <p>Al salir de clase, Hardin se viene con Landon y conmigo y hablamos de las hogueras de este viernes. Quedo con Landon en su casa a las cinco para cenar y luego nos iremos a las hogueras a las siete. Hardin permanece en silencio durante la conversación, y me pregunto si me acompañará. En cierto momento dijo que sí que iría, pero estoy casi segura de que sólo lo decía por competir con Zed. Landon se despide cuando llegamos al aparcamiento y sigue su camino a pie y silbando.</p>

  <p>—¡Scott! —llama alguien entonces.</p>

  <p>Los dos nos volvemos y vemos a Nate y a Molly, que vienen hacia nosotros. Molly… Genial. Lleva una camiseta de tirantes y una falda roja de cuero. Sólo estamos a martes y ya ha hecho el zorrón para toda la semana. Debería reservarse esos modelitos para los fines de semana.</p>

  <p>—Hola —saluda Hardin, y se separa de mí.</p>

  <p>—Hola, Tessa —me dice Molly.</p>

  <p>Le devuelvo el saludo y me quedo de pie, incomodísima, mientras Hardin y Nate intercambian saludos.</p>

  <p>—¿Estás listo? —le pregunta Nate, y entonces me queda claro que Hardin ha quedado aquí con ellos.</p>

  <p>No sé por qué pensaba que íbamos a estar juntos. Está claro que no podemos pasar todo el tiempo juntos, pero al menos podría haberme dicho algo.</p>

  <p>—Sí, estoy listo —contesta Hardin. Me mira—. Nos vemos, Tessa —dice como si nada, y se va con ellos.</p>

  <p>Molly se vuelve y me mira con una sonrisa de cretina en su cara embadurnada de maquillaje. Se monta en el asiento del acompañante del coche de Hardin y Nate se sube detrás.</p>

  <p>Y yo me quedo plantada en el asfalto preguntándome qué diablos acaba de pasar.</p>
</body>
</html>
