<?xml version="1.0" encoding="utf-8" standalone="no"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN"
  "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">

<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
<head>
  <title></title>
  <link href="../Styles/style.css" rel="stylesheet" type="text/css" />
</head>

<body>
  <h1 title="Capítulo 74">CAPÍTULO 74</h1>

  <p>Hardin sigue la dirección de mi mirada y abre unos ojos como platos al verla. Intenta cogerme de la mano, pero la retiro y echo a andar delante de él.</p>

  <p>—Hola, mam…</p>

  <p>—Pero ¡¿dónde diablos tienes la cabeza?! —me grita en cuanto nos tiene cerca.</p>

  <p>Quiero hacerme diminuta y desaparecer.</p>

  <p>—Yo… ¿Qué?</p>

  <p>No sé qué es lo que sabe, así que mejor me callo. Del enfado, su pelo rubio parece más brillante y enmarca con severidad su perfecto rostro furibundo.</p>

  <p>—¿Dónde tienes la cabeza, Theresa? Noah ha estado evitándome las últimas dos semanas. Al final, me he cruzado con la señora Porter mientras hacía la compra. Y ¿a que no adivinas lo que me ha contado? ¡Que habéis roto! ¿Por qué no me lo has dicho? ¡He tenido que enterarme del modo más humillante! —chilla.</p>

  <p>—No es para tanto, mamá. Sólo hemos roto —digo, y ahoga un grito.</p>

  <p>Hardin permanece detrás de mí, pero noto que me pone la mano en la cintura.</p>

  <p>—¿Cómo que no es para tanto? —prosigue mi madre—. ¿Cómo te atreves? Noah y tú lleváis años juntos. Él es lo mejor para ti, Tessa. ¡Tiene futuro y es de buena familia! —Hace una pausa para recobrar el aliento pero no la interrumpo porque sé que hay más. Endereza la espalda y dice lo más calmada que puede—: Por suerte, he hablado con él y ha accedido a darte otra oportunidad a pesar de tu comportamiento promiscuo.</p>

  <p>Siento un fogonazo de rabia.</p>

  <p>—¿Que cómo me atrevo? —replico—. No tengo por qué salir con él si no quiero. ¿Qué más da su familia? Lo importante es que no era feliz con él. ¿Cómo te atreves tú a hablar con él sobre nuestros asuntos? ¡Ya soy adulta!</p>

  <p>Le doy un empujón al pasar junto a ella para abrir la puerta. Hardin me sigue de cerca y mi madre entra detrás.</p>

  <p>—¡Ni te imaginas lo ridícula que estás diciendo esas cosas! Y apareces aquí con… este… este… ¡macarra! Pero ¿tú lo has visto, Tessa? ¿Así es como te rebelas contra mí? ¿Qué he hecho yo para que me odies?</p>

  <p>Hardin se queda junto a la cómoda apretando la mandíbula con las manos embutidas en los bolsillos. Si mi madre supiera que el padre de Hardin es el rector de la WCU y que tiene más dinero aún que la familia de Noah… Sin embargo, no pienso decírselo porque eso no tiene importancia.</p>

  <p>—¡No tiene nada que ver contigo! ¿Por qué todo tiene que girar siempre a tu alrededor?</p>

  <p>Las lágrimas amenazan con caer a chorro de mis ojos, pero me niego a que me vea llorar. Odio cuando me enfado y lloro, me hace parecer débil, pero no puedo evitarlo.</p>

  <p>—Tienes razón, no tiene que ver conmigo —repone—. ¡Tiene que ver con tu futuro! Debes pensar en el futuro, no sólo en lo que sientes ahora. Sé que parece divertido y peligroso, ¡pero no tiene futuro! —añade señalando a Hardin—. No con este… este… ¡marginado!</p>

  <p>Antes de darme cuenta, me abalanzo sobre mi madre y Hardin tiene que sujetarme por los codos para apartarme de ella.</p>

  <p>—¡No hables así de él! —grito.</p>

  <p>Ella abre unos ojos como platos. Los tiene rojos.</p>

  <p>—¿Quién eres tú y dónde está mi hija? ¡Mi hija nunca me hablaría así! ¡Nunca pondría en peligro su futuro ni me faltaría al respeto!</p>

  <p>Empiezo a sentirme culpable, pero deseo estar con Hardin y tengo que combatir ese sentimiento para defender lo que quiero.</p>

  <p>—¡No estoy poniendo en peligro mi futuro! Mi futuro no es la cuestión. Sacaré todo matrículas y mañana empiezo las prácticas. Eres una egoísta, más que una egoísta, por venir aquí e intentar hacer que me sienta mal por ser feliz. Él me hace feliz, mamá, y si no puedes aceptarlo será mejor que te vayas.</p>

  <p>—¿Cómo dices? —bufa, pero la verdad es que estoy tan sorprendida como ella—. ¡Te arrepentirás de esto, Theresa! ¡Me da asco mirarte!</p>

  <p>La habitación empieza a darme vueltas. No estaba preparada para declararle la guerra a mi madre, al menos hoy no. Sabía que era cuestión de tiempo que se enterara, pero no me imaginaba que fuera a ser hoy.</p>

  <p>—Algo me olía mal desde la primera vez que lo vi en tu cuarto. ¡Pero no me imaginé que te abrirías tan rápido de piernas!</p>

  <p>Hardin se mete entre las dos.</p>

  <p>—Se está pasando —le advierte muy serio.</p>

  <p>Creo que Hardin es la única persona en el mundo capaz de hacer que mi madre huya para salvar el pellejo.</p>

  <p>—¡Tú no te metas en esto! —salta ella cruzándose de brazos otra vez—. Si sigues viéndolo dejaré de hablarte, y estoy segura de que no puedes permitirte pagar tú sola la universidad. ¡Sólo la residencia ya cuesta una fortuna! —aúlla.</p>

  <p>Estoy alucinada de que mi madre llegue a esos extremos.</p>

  <p>—¿Estás amenazándome con privarme de mi educación sólo porque no apruebas de quién estoy enamorada?</p>

  <p>—¿Enamorada? —se mofa—. Ay, Theresa, qué ingenua eres. No tienes ni idea de lo que es el amor. —Se echa a reír, aunque parece más bien una risotada enfermiza—. Y ¿te crees que él está enamorado de ti?</p>

  <p>—La quiero —la interrumpe Hardin.</p>

  <p>—¡Por supuesto! —Echa la cabeza atrás.</p>

  <p>—Mamá…</p>

  <p>—Te lo advierto, Theresa: si sigues viéndolo tendrás que cargar con las consecuencias. Me marcho, pero espero que me llames cuando se te hayan aclarado las ideas.</p>

  <p>Sale de mi habitación hecha una furia y me asomo por la puerta para verla avanzar por el pasillo. El eco de sus tacones se oye en toda la residencia.</p>

  <p>—Lo siento —digo volviéndome hacia Hardin.</p>

  <p>—No tienes por qué disculparte. —Me coge la cara entre las manos—. Estoy orgulloso de que le hayas plantado cara.</p>

  <p>Me da un beso en la punta de la nariz. Miro alrededor y me pregunto cómo hemos acabado así. Apoyo la cabeza en el pecho de Hardin y él me masajea los músculos tensos del cuello.</p>

  <p>—Es increíble. No puedo creer que se haya puesto así y que haya amenazado con dejar de ayudarme a pagar la universidad. Ella no lo paga todo, tengo una beca parcial y varios préstamos de estudios. Sólo aporta el veinte por ciento, y la mayor parte de ese dinero es para costear la residencia. ¿Y si deja de pagarlo? Tendré que buscar un empleo además de hacer las prácticas —sollozo.</p>

  <p>Su mano se traslada a mi cabeza y la atrae hacia sí para que pueda llorar en su pecho.</p>

  <p>—Ya, ya… No pasa nada. Encontraremos una solución. Puedes venirte a vivir conmigo —dice.</p>

  <p>Me echo a reír y me enjugo las lágrimas, pero él sigue hablando.</p>

  <p>—Lo digo en serio. O podríamos buscarnos un apartamento fuera del campus. Tengo dinero.</p>

  <p>Alzo la vista para verlo bien.</p>

  <p>—No lo dirás en serio…</p>

  <p>—Muy en serio.</p>

  <p>—No podemos irnos a vivir juntos. —Me río mientras sorbo por la nariz.</p>

  <p>—¿Por qué no?</p>

  <p>—Porque sólo nos conocemos de hace dos meses y nos hemos pasado casi todo ese tiempo discutiendo —le recuerdo.</p>

  <p>—¿Y? Este fin de semana no hemos reñido ni una vez.</p>

  <p>Me sonríe y me río a carcajadas.</p>

  <p>—Estás loco. No voy a irme a vivir contigo —replico, y Hardin me abraza de nuevo.</p>

  <p>—Piénsalo. Además, quiero dejar la fraternidad. No sé si lo has notado, pero no encajo —dice, y él también se echa a reír.</p>

  <p>Es verdad. Su pequeño grupo de amigos y él son los únicos allí que no llevan polos y pantalones de pinzas.</p>

  <p>—Sólo me uní a la fraternidad para cabrear a mi padre, pero no ha funcionado todo lo bien que esperaba.</p>

  <p>—Si no te gusta la fraternidad, puedes irte a vivir tú solo a un apartamento —digo.</p>

  <p>Ni de broma voy a irme a vivir con él tan pronto.</p>

  <p>—Sí, pero eso no sería tan divertido. —Sonríe y me mira levantando las cejas.</p>

  <p>—Seguiríamos divirtiéndonos.</p>

  <p>Su sonrisa picarona crece. Me coge el trasero con las dos manos y lo pellizca.</p>

  <p>—¡Hardin! —lo riño en broma.</p>

  <p>La puerta se abre entonces y el corazón se me sale por la boca. Recuerdo la furia de mi madre y me aterra que vuelva a por la segunda ronda.</p>

  <p>Así que es un gran alivio cuando veo a Steph y a Tristan.</p>

  <p>—Parece que nos hemos perdido una buena. Tu madre acaba de sacarme el dedo en el aparcamiento —dice Steph, y no puedo evitar que me haga gracia.</p>
</body>
</html>
