<?xml version="1.0" encoding="utf-8" standalone="no"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN"
  "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">

<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
<head>
  <title></title>
  <link href="../Styles/style.css" rel="stylesheet" type="text/css" />
</head>

<body>
  <h1 title="Capítulo 96">CAPÍTULO 96</h1>

  <p>Los nervios me pueden mientras avanzo por el bar. ¿Cómo es que esto me ha parecido una buena idea? Hardin me va a matar, y Steph va a pensar que me he vuelto loca.</p>

  <p>Cuando me ve, sonríe de oreja a oreja y exclama:</p>

  <p>—Pero ¿qué haces tú aquí?</p>

  <p>Y me da un fuerte abrazo.</p>

  <p>—Pues… Te estaba buscando —le digo.</p>

  <p>—¿Va todo bien? ¿O es que me echabas de menos? —Se echa a reír.</p>

  <p>—Te echaba de menos. —Con eso basta, por ahora.</p>

  <p>—Cuánto tiempo sin verte, Tessa —dice Nate dándome un abrazo—. ¿Dónde te tenía escondida Hardin?</p>

  <p>Tristan aparece detrás de Steph y le rodea la cintura con los brazos. Por cómo lo mira ella, sé que han solucionado la pelea que tuvieron por culpa de Molly.</p>

  <p>Steph me sonríe.</p>

  <p>—Ven, siéntate con nosotros. Los demás aún no han llegado.</p>

  <p>«¿Aún?» Me pregunto si querrá decir que Hardin llegará enseguida. Los sigo a un reservado temiendo la respuesta a esa pregunta. Una pregunta que decido no hacer. En vez de eso pido una hamburguesa con patatas fritas. No he comido nada en todo el día y ya son las tres pasadas.</p>

  <p>—Me aseguraré de que no lleven kétchup —me dice la camarera con una sonrisa antes de volver a la cocina.</p>

  <p>Se acuerda de la escena que Hardin le montó la última vez que estuve aquí.</p>

  <p>Me muerdo las uñas pintadas y espero a que la camarera me traiga mi Coca-Cola.</p>

  <p>—Anoche te perdiste la mejor fiesta del mundo —dice Nate. Alza la jarra y se termina la cerveza.</p>

  <p>—¿Sí? —Sonrío.</p>

  <p>Lo más frustrante de mi relación con Hardin es que nunca sé qué puedo y qué no puedo contarle a la gente. Si nuestra relación fuera normal, podría decirle que ayer nos lo pasamos pipa en la boda del padre de Hardin. Pero como mi relación de normal no tiene nada, me quedo callada.</p>

  <p>—Sí, fue una pasada. Fuimos a los muelles, no a la fraternidad. —Se echa a reír—. En los muelles podemos hacer más el tonto y después no tenemos que limpiar.</p>

  <p>—Ah, ¿es que Jace vive en los muelles? —pregunto fingiendo que no me interesa.</p>

  <p>—¿Qué? No, los muelles son muelles de verdad, para barcos. Vive cerca porque de día trabaja allí.</p>

  <p>—Ah… —Mordisqueo mi pajita.</p>

  <p>—Hacía un frío de narices y Tristan, que iba muy pedo, se tiró al agua —dice Steph sin poder contener la risa.</p>

  <p>Tristan le saca el dedo.</p>

  <p>—No fue para tanto —se ríe—. Estaba tan fría que no sentí nada.</p>

  <p>La comida llega junto con las alitas de Tristan y otra ronda de cerveza para los tres.</p>

  <p>—¿No te apetece una cerveza, Tessa? No te van a pedir el carnet —me informa Nate.</p>

  <p>—No, no. Tengo que conducir. Pero gracias.</p>

  <p>—¿Qué tal la nueva residencia? —me pregunta Steph robándome una patata frita.</p>

  <p>—¿Qué?</p>

  <p>—La nueva residencia —me repite más despacio.</p>

  <p>—No estoy en una residencia.</p>

  <p>¿Eso le ha dicho Hardin, que me he trasladado a otra residencia de estudiantes?</p>

  <p>—Sí, porque desde luego en la mía ya no vives. Tus cosas desaparecieron de repente y Hardin dijo que te habías cambiado de residencia, que tu madre se había cabreado contigo o algo así —explica, y le da un buen trago a su cerveza.</p>

  <p>En ese instante decido que me importa un pimiento si Hardin se cabrea: no pienso mentir. Estoy furiosa y avergonzada porque sigue ocultándole al mundo nuestra relación.</p>

  <p>—Hardin y yo nos hemos ido a vivir juntos —les digo.</p>

  <p>—¡¿Qué?! —exclaman los tres al mismo tiempo.</p>

  <p>—Sí, la semana pasada. Alquilamos un apartamento a veinte minutos del campus —les explico.</p>

  <p>Los tres me miran como si tuviera dos cabezas.</p>

  <p>—¿Qué? —inquiero perdiendo la paciencia.</p>

  <p>—Nada. Es sólo que… Vaya…, no sé. Es que nos ha pillado por sorpresa —dice Steph.</p>

  <p>—¿Por? —salto.</p>

  <p>Sé que no es justo que la pague con ella cuando con quien estoy realmente enfadada es con Hardin, pero no puedo evitarlo.</p>

  <p>Frunce el ceño y me mira como si estuviera pensando si debe hablar o no.</p>

  <p>—No lo sé. Sólo es que no me puedo imaginar a Hardin viviendo con alguien, eso es todo. No sabía que lo vuestro iba tan en serio. Ojalá me lo hubieras dicho.</p>

  <p>Estoy a punto de preguntarle qué quiere decir con eso cuando Tristan y Nate miran en dirección a la puerta y luego a mí. Cuando me vuelvo, veo a Molly, a Hardin y a Jace. Hardin se está sacudiendo la nieve del pelo y limpiándose las botas en la alfombrilla de paja. Aparto la mirada con el corazón desbocado. Son demasiadas cosas a la vez: Molly está con Hardin, lo cual me cabrea sobremanera. Jace está con Hardin, cosa que no entiendo. Y acabo de contarle a todo el mundo que estamos viviendo juntos, cosa que parece haber causado una gran conmoción.</p>

  <p>—Tessa —me saluda Hardin, enfadado, detrás de mí.</p>

  <p>Lo miro y veo que tiene el rostro contorsionado de pura rabia. Está haciendo un esfuerzo por contenerse, lo sé, pero no creo que lo consiga.</p>

  <p>—Tengo que hablar contigo —masculla.</p>

  <p>—¿Ahora? —digo tratando de no darle importancia, aunque estoy de los nervios.</p>

  <p>—Sí, ahora —contesta, e intenta cogerme del brazo. Me levanto y lo sigo a una esquina del pequeño bar—. ¿Qué coño estás haciendo aquí? —dice en voz baja con la cara a unos centímetros de la mía.</p>

  <p>—He venido a pasar un rato con Steph. —No es del todo mentira, pero tampoco es del todo verdad.</p>

  <p>Me pilla.</p>

  <p>—Y una mierda. —Le cuesta no gritar, pero la gente ya nos está mirando—. Tienes que irte —me dice.</p>

  <p>—¿Cómo dices?</p>

  <p>—Tienes que volver a casa.</p>

  <p>—¿A casa? ¿Quieres decir a mi nueva residencia de estudiantes? —lo desafío. Se queda lívido—. Sí, se lo he dicho —prosigo—. Les he contado que estamos viviendo juntos; ¿cómo es que no lo sabían? Me has hecho quedar como una imbécil. Pensé que lo de esconder lo nuestro era cosa del pasado, que ya no era tu secreto.</p>

  <p>—No eras mi secreto —miente.</p>

  <p>—Estoy harta de engaños y secretitos, Hardin. Cada vez que pienso que vamos progresando…</p>

  <p>—Perdona. No era mi intención mantenerlo en secreto. Sólo quería esperar un poco —dice atropelladamente.</p>

  <p>Casi puedo ver la lucha interna que se está librando tras esos ojos verdes. No deja de mirar a un lado y a otro, y me preocupa verlo tan asustado.</p>

  <p>—No puedo seguir así, eres consciente de eso, ¿verdad? —le digo.</p>

  <p>—Sí, ya lo sé —suspira, coge entre los dientes el aro del labio inferior y se pasa la mano por el pelo húmedo—. ¿Podemos irnos a casa y hablarlo?</p>

  <p>Asiento.</p>

  <p>Lo sigo de vuelta al reservado, donde ya se han sentado todos.</p>

  <p>—Nosotros nos vamos —anuncia Hardin.</p>

  <p>Jace me dirige una sonrisa siniestra.</p>

  <p>—¿Tan pronto?</p>

  <p>Los hombros de Hardin se tensan.</p>

  <p>—Sí —contesta.</p>

  <p>—¿Volvéis a vuestro apartamento? —pregunta Steph.</p>

  <p>Le lanzo una mirada asesina. «¡No es el momento!», le grito en silencio.</p>

  <p>—¿Adónde has dicho? —dice Molly desternillándose de risa. La verdad, si por mí fuera, no volvería a verla en la vida.</p>

  <p>—A su apartamento. Están viviendo juntos —contesta Steph la mar de contenta.</p>

  <p>Sé que sólo está intentando fastidiar a Molly y, en circunstancias normales, le aplaudiría, pero estoy demasiado cabreada con Hardin para pensar en esta tipa.</p>

  <p>—Bueno, bueno, bueno… —exclama Molly golpeando la mesa con sus uñas rojo chillón—. Pero qué noticia tan interesante —dice mirando fijamente a Hardin.</p>

  <p>—Molly… —le advierte. Juraría que a Hardin le está entrando el pánico.</p>

  <p>Ella enarca una ceja.</p>

  <p>—¿No te parece que lo estás llevando demasiado lejos? —añade ella.</p>

  <p>—Molly, te juro por Dios que si no cierras el pico…</p>

  <p>—¿Qué es lo que está llevando demasiado lejos? —inquiero. Tenía que preguntarlo.</p>

  <p>—Tessa, sal afuera —me ordena, pero no le hago caso.</p>

  <p>—No quiero. ¿Qué es lo que está llevando demasiado lejos? ¡Dímelo! —grito.</p>

  <p>—Espera…, estás en el ajo, ¿no? —Molly se echa a reír y continúa—: ¡Lo sabía! Le dije a Jace que tú lo sabías pero no me creyó. Hardin, le debes a Zed una pasta gansa. —Echa la cabeza atrás y se levanta.</p>

  <p>Hardin parece un fantasma. Es como si no le quedara una gota de sangre en el cuerpo. A mí la cabeza me da vueltas y estoy hecha un lío. Miro a Nate, a Tristan y a Steph, que no le quitan los ojos de encima a Hardin.</p>

  <p>—¿En qué ajo estoy metida? —Me tiembla la voz.</p>

  <p>Hardin me coge del brazo e intenta tirar de mí, pero me suelto y me planto delante de Molly.</p>

  <p>—No te hagas la tonta conmigo. Sé que lo sabes. ¿Qué ha hecho? ¿Te ha dado la mitad del dinero? —pregunta.</p>

  <p>Hardin me coge de la mano. Tiene los dedos fríos como el hielo.</p>

  <p>—Tessa…</p>

  <p>Aparto la mano y lo miro fijamente con unos ojos como platos.</p>

  <p>—¡Explícate! ¡¿De qué está hablando?! —le grito.</p>

  <p>Las lágrimas amenazan con desbordarse por mis mejillas mientras intento mantener bajo control la avalancha de emociones.</p>

  <p>Hardin me deja atónita cuando abre la boca y vuelve a cerrarla en el acto.</p>

  <p>—Hostia —se burla Molly—. ¿De verdad que no lo sabes? Es asombroso. ¡Vamos a cobrar entrada!</p>

  <p>—Cállate, Molly —le escupe Steph.</p>

  <p>—¿Seguro que quieres que te lo cuente, princesa? —prosigue ella con una sonrisa triunfante.</p>

  <p>Oigo los latidos de mi propio corazón y por un instante me pregunto si los demás también los estarán oyendo.</p>

  <p>—Cuéntamelo —le ordeno.</p>

  <p>Molly ladea la cabeza… Luego hace una pausa.</p>

  <p>—No, creo que le corresponde a Hardin hacerlo.</p>

  <p>Y empieza a reírse y a pasarse el aro que lleva en la lengua entre los dientes. Es un sonido horrible, peor que cuando uno araña la pizarra con las uñas.</p>
</body>
</html>
